В эфире программа шестьдесят минут по горячим судам.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Итак, начинаем с сосрочных новостей.
Украинские войска попытались высадить десант в энергодаре
для захвата запарожской эс-отряды ВСУ подошли на катерах.
Попытались занять береговую линию.
Бой длился несколько часов.
Атака от бита сообщают власть региона.
В отместку украинские боевики обстреляли
Американскими комплексами Хайморс, городскую администрацию
энергедаром, мост при въезде в город и подстанцию луч,
пострадавших нет.
Херсонской области готовятся к эвакуации гражданских,
эвакуацию накануне анонсировал глава администрации Владимир
Сальдо прямо сейчас власти области, пытаются защитить
жители региона от возможных терактов украинских боевиков
на случай подрыва киевским режимам, каховской ГЭС
На расстеле сброс воды по системе каналов с правого берега Днепра на левой планируют эвакуировать до 60 тысяч человек.
Вся операция займет 5-6 дней максимум в неделю.
В речном порту Херсоно уже стоят паромы Екатера, готовые переправить людей в относительно безопасную зону.
Такие действия были предприняты после первого публичного выступления генерала Суровикина,
который возглавил командованию специальной военной операции.
Все эксперты отмечают честность, открытость в словах командующего.
Генерал Армагеддон, как его прозвали на Западе, озвучил развед данные о том,
что в СССР собираются взорвать дамбу Каховской ГЭС.
Это приведет к массовой гибели людей и экологической катастрофе.
так что нужно минимизировать риски, считают Суровекин и быть готовым самым непростым решением по Херсону.
Смотрите.
Протеник Соленоправлен носит удары по объекту инфраструктуры и жилым домам Херсоны.
Попаданиями реактивных снарядов Хаймерс повреждены Антоновский мост и Дамба Каховской гидролитростанции,
и жене, по которым остановлено. В результате в городе затруднён подвоз продукта питания,
наблюдается определенная проблема с вода и электроостомжением. Всё это не только значительно
осложнеет быть горожан, но и создаёт прямую грозу и жизнью. НАТОСКОРУКОВОСО, вражёнными силами
Украины, уже давно требует от Киевского режима наступательных операций на херсонское направление,
не считаясь ни с какими жертвами, как самих вооруженных силах Украины, так и среди мирного населения.
У нас имеются данные о возможности применения киевским режимом, запрещенных методов и способов войны в районе города Херсон,
о подготовке к Киевам массированной ракетной удары по платине Каховской гидролитростанции,
нанесение массированной ракетной артеистской удара по городу без разбора целей.
Даные действия могут провести к уничтожению инфраструктуры крупного промышленного центра и безусловно к большим жертвам среди гражданского населения.
В этих условиях нашей первичной задачей является сохранение жизни и здоровье мирной граждан.
Поэтому прежде всего, Российская армия обеспечит безопасный, уже объявленный выезд населения,
Поготовающиеся правительством России, программе переселения
дальнейшие наши планы и действия в отношении самого города Херсон
будут зависеть от складывающейся военно-тактической ситуации.
На сегодняшний день весьма непростая.
В любом случае, мы будем исходить из необходимости
максимального сохранения жизни, мирно-населения и наших военнослужащих.
Это является для нас проритетом.
Будем действовать осознанно, своевременно, не исключая принятия самых непростых решений.
Прямо сейчас людей на Паромах переправляют на левый берег Днепра,
на правый берег Днепра по объектам украинской инфраструктуры и летят на шея ракета и дроны.
Ночью Гиране были замечены в Киевской области и Кривом Роге.
Там, как сообщили местные власти, после очередного поражения инфраструктурных объектов нет ни воды ни света.
Работают энергетики, но сколько времени займёт ремонт, неизвестно.
Надежды остановить арои наших дронов в Киев, пытаются выпросить системы ПВО у всех, у кого только можно.
Заручившись с обещанием НАП и прислать зенитные комплексы и станции активных помех, глава метод «Украина Кулеба» стал требовать помощи у Израиля.
Мотивация максимально простая.
Вы не любите Иран, Иран вооружает Москву, так вооружите же ВСУ.
Судя по всему, риторика Кулеба Израильтян не впечатлила по сообщениям с Мигловами Набарона Израиля уже отказал в телефонном разговоре своему украинскому коллеге-голитскому нацисту Резни.
Обывший премьер Израиля не Таньяху и вовсе заявил американскому телеканалу MSNBC, что «любое израильское оружие предоставленное Украине может оказаться и неминуемо окажется в руках у Ирана».
При этом все больше стран хотят наоборот получить свои руки иранские дроны, которые доказали свою высочайшую, как мы видим, эффективность на Украине за последние 7 дней заявки на приобретение иранских беспилотников подали 22 государства, сообщил старший советник Верховного главнокомандующего вооруженными силами Ирана на Западе настоящая истерика Брюссель угрожает Тегерану новыми санкциями, в этом смысле совсем ничего нового.
А Госдеп в США обещает сорвать поставки иранского оружия
о России и утверждают, что Союз, Москвы и Тегерана
угроза для всего мира и всякий раз напоминаем, что
в Кремле нет никакой информации, указывающей на то, что
Москва покупает что-то в Иране.
Смотрите.
Иран заявляет, что не поставляет России дроны, Россия говорит, что использует на поле боя только свое оружие.
Мы знаем, что Украину бомбили дронами версии шахет 136.
Но сегодня мы увидели новую версию, также иранского производства.
Он называется Махаджер-6.
Украинский офицер Алексей покажет нам новую угрозу со стороны России.
Этот дрон использовался русскими для разведки и бомбардировки.
Да, в него стреляли. Вот, дырат выстрела.
Да, теперь у нас новые проблемы на поле боя.
на поле боя.
За последние 8 дней Россия выпустила на Украину более
сотни дронов, в основном комикадзе дронов шахет 128,
в котором уничтожили инфраструктуру.
Мы знаем, что он иранский по двум основным признакам.
Первый – мы смотрели выставки вооружения других стран,
А несколько лет назад иранские авиакомпании представили
именно эту модель, а второй на нем только одна надпись
от руки.
«Это Фарси?»
«Я думаю, вы правы».
«Украина призывает к санкциям против Ирана за то,
что он поставляет дроны России.
Вот только санкции сильно не повлияют.
Все компоненты можно достать в других странах.
И вы так же говорите, что глядет новая поколения дронов
«Араж-2?»
«Да, Араж-2. Мы сильно беспокоимся об этом».
Новая волна российских ракетных ударов
нанесла урон по ключевым объектам инфраструктуры
и жилым объектам по всей стране.
Новые атаки оставили сотни тысяч украинцев
без света и воды в преддверии суровой зимы.
Официальные представители заявляют, что примерно
одна треть украинских тетс была уничтожена
ракетными ударами на прошедшей неделе.
Тут факт, что Иран явно поддерживает Россию, хотя и отрицает это, может поставить под вопрос
осторожную позицию Израиля, который он придерживается до сих пор. Разве у Израильтян в армии
нет чего-то в плане ПВО, что можно было толково применить? У Израильтян все есть, вплоть до ракеты
Эрроу-3. Чудесные ракеты, которую мы бы очень хотели получить. Вопрос в том, в каком
количестве все это имеется, и сколько вы готовы. Израиль действительно находится в аналогичной
ситуации. У Израиля есть деловые отношения с Россией. Он до сих пор всегда с уважением
относился к России. Но из-за этого террора на Украине, которым некоторым стоит подумать о том,
в том, что пора бы поддержать эту страну.
В ближайшее время мы собираемся выполнить обещание и поставить
больше систем ПВО.
Мы поняли, что помимо этого, необходимы ещё и другие системы
противовоздушной обороны для различных угроз.
НАТО в ближайшие дни направит на Украину системы БПЛА.
Речь идёт о сотнях станций активных помех, которые помогут
отразить атаку дронов.
Углубление союза России с Ираном – это то, что весь мир, особенно в регионе,
должен рассматривать как серьезную угрозу. И мы продолжим предпринимать практически
агрессивные шаги, чтобы затруднить эти продажи оружия, в том числе используя санкции
меры экспортного контроля против любых вовлеченных лиц. В нашем арсенале есть
обширные инструменты, чтобы сорвать не только поставки иранского оружия, но и
Продолжить привлекать Россию к ответственности за их нелепые действия на Украине.
Ну а ВВС США направили два истребителя в 16 для перехвата пары российских бомбардировщиков,
которые пролетели вблизи Аляске, говорится в заявлении командования Воздушной космической обороны Северной Америки.
Хотя два российских бомбардировщика ту-95 не входили.
Суверенное воздушное пространство Америки или Канады в объединённом командовании
аэрогазмической обороны сказали, что обнаружили, отследили, положительно идентифицировали
и даже перехватили самолёты, когда они входили и действовали в пределах поражения ПВО Аляски.
Пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер при этом заявил, что российские лётчики вели себя максимально корректно, что странно слышать одни, и не проявляли никакой агрессии вовсе.
Напомню, США и Аната проводят совместные учения в заполярном регионе, где готовятся отражать потенциальный наш с вами и ядерный удар.
Однако приближаться к самолетам, способным действительно
нести ядерное оружие, они все-таки не рискнули,
видимо, держа в уме события времен холодной войны.
По мнению экспертов, нервируя своими полетами американское
командование, Россия преследует не только военные, хотя
и их тоже, но и политические цели в первую.
На фоне усиления эскалации между Западом и Россией
Российские ядерные бомбардировщики были замечены над Тихим океаном.
Американские истребители F-16 перехватили этот самолет
над Аляской.
Согласно Минобороны России, два стратегических бомбардировщика
Тут-95 пролетели над Тихим океаном, Беринговым проливом
и Охотским морем.
Москва заявляет, что пролет самолетов, способный
нести ракеты с ядерным зарядом, в воздушном пространстве
над нейтральными водами, был плановым.
Остребители объединенного командования аэрокосмической
обороны Северной Америки поднимались в воздух в связи
с полётами Ту-95 у Аляски сразу после того, как российские
бомбардировщики были обнаружены силами ПВО.
Не было никаких свидетельств небезопасного, непрофессионального
поведения.
Они не представляли угрозы.
Мы отдаём отчёт тому, что сейчас происходит в мире.
Мы не хотим никаких обострений с нашей стороны.
Это обычная практика.
Эти события происходили довольно часто и во времена холодной войны.
Эти полеты российских бомбардировщиков преследуют две цели.
Первая из них военная.
Они хотят проверить время перехвата и реагирования после вхождения в зону идентификации ПВО.
При этом они не входят в зону нашей суверенной территории.
Тем не менее, они летают совсем рядом и просто собирают информацию.
Вторая цель – политическая.
Мы видим, что российские и стратегические бомбардировщики
размещаются на границе НАТО.
Мы также видим, что эта проверка происходит сразу
после этих учений с участием военных кораблей,
в 20 милях от нашего побережья Аляской.
Это накладывает свой отпечаток на то, что происходит с Украиной
и на то, что происходит между НАТО и России.
Русские усиливают антиполитическую борьбу.
Это определенно сообщение всем нам.
и антиполитиками, чтобы нас дать нам мессию.
Американцы-бойцы-бойцы-бойцы
проводят критикальные арио-эксерсайсы
Истребители ВВС США проводят важные учения
за северным полярным кругом совсем рядом с Россией.
Учения направлены на отработку базовых навыков,
поведение у воздушного боя, пуску ракет и дозаправки в воздухе.
Учениях принимают участие такие истребители,
как F-18 Hornet и британские самолеты для дозаправки в воздухе.
В общей сложности военные летчики, таких стран,
в рамках США, Дании, Нидерланды, Франция, Германия и Норвегия
работают маневры различных ударов с воздуха по потенциальному
противнику.
На Кевин Маккарте – это лидер-республиканцев.
Лидер-республиканцев в Палате представителей США заявил,
что в случае победы на промежуточных выборах в ноябре.
Республиканская партия будет выступать против помощи
Украине в ее войне с Россией.
Почти одновременно еще один американский миллиардер
Инвестор выдал план по Украине вслед за Илоном Маском.
На словах «разрулить войну», «попытаться во всяком
случае сделать это», хотя бы в Твиттере взялся Белакмана.
Инвестор выдал план мирного урегулирования, которое
точно совершенно не понравится украинцам.
Крыма остается за Россией.
Украина отказывается от идеи вступления в НАТО.
В общем, ждем миллиардера Экмона на Меротворце.
Сегодня в украинском частилище, кстати, оказался президент Казахстана Токаев, причиной стало высказывание Токаева, где он заявил, что не считает присоединение Крыма к России и анексии, слова прозвучали в 19-м году, плюс сегодня из Казахстана уехал украинский посол в Рублевский, который предлагал убивать больше русских. В общем, скандал.
Еще одно заявление, выдал бывший президент США Барак Обама,
44-й глава Белого дома сказал, что власти США они должны указывать украинцам,
как далеко они должны зайти и на какие уступки должны согласиться.
А конфликт на Украине, по словам Обама, не должен скатиться войну между Россией и НАТОК.
В том, что такое может произойти, по мнению Бараков Хусейновича,
виновата исключительно России, США разумеется совсем ни при чем.
При этом говоря, в вооружениях, поставляемых в Киеву,
Обама призвала обратить внимание на то, где заканчивается защита
и начинается нападение.
Мысль вообще классная, но нападение Запада на Россию
увы уже началось, Обама, видимо, пропустил.
В том смысле, что НАТО дало Зеленскому добро на удары
по российской территории американскими ракетами,
в частности, ракетами Харм, уже несколько дней.
и сложно этого не заметить, обстреливают русский город Белгару.
Мы должны думать о том, где заканчивается обороны и начинается наступление,
и как нам управляться с этим.
Мы должны обратить на это внимание.
Но меня очень заботит.
И еще одна вещь, пожалуй, больше, чем все остальные.
Это то, что коммуникация между Белым Думом и Кремлём
находится, вероятно, в таком же плаченном состоянии,
как в самые худшие времена Холодной войны.
Тогда было ощущение, что можно хотя бы просто позвонить
по телефону и осуществить работу по дипломатическим
каналам, послать четкие сигналы, но много из этого
уже не работает, и я не думаю, что по нашей вине.
В конце концов, не нам указывать украинцам, как далеко они должны зайти, когда надо будет остановиться,
на какие уступки они должны пойти и так далее. Это решать им, будучи их союзниками для нас очень важно,
оказывать им финансовую и военную поддержку, делиться развед данными.
В то же время мы должны быть открытыми и честными относительно того, на что мы можем, а на что не можем пойти.
Есть границы, которые мы, США, Аната и другие, должны самостоятельно определить,
определить, учитывая рис к тому, что из конфликта между
Россией и Украиной это может перерасти в конфликт
между Россией и США, НАТО.
Вообще надо признать, что глобальный конфликт уже
начался, и ситуация явно вышла из-под контроля,
просто Обама этого не заметил.
Саудовская Аравия захотела вступить в Брикс.
Об этом объявил президент Юар Ромапоса, его страна
в следующем году. Прецедательствуют в организации заявку о террориадро осмотрят на оближайшем самете Брикс.
Кстати, не только ее, за 22 год желание присоединиться к блоку официально высказали Аргентин и Иран,
и такие новости гегемонную явно не нравятся. Более того, двоюродный брат наследного принца
Саудовской Аравии, Сауд А. Шаалан, уже открыто начал угрожать Западу Джихадом. Его гнев вызван
трениями между США и Саудовской Аравии в вопросе объема в добыче нефти, в Вашингтоне же по-прежнему
считают, что Саудиты, сократив добычу нефти на 2 миллиона баррелей в сутки, якобы помогают в России.
И американские власти не желают оставлять такое непослушание безнаказанным, хотя решение принималось
всеми странами-экспортерами ОПЕК+. Главное мишенье в вымещении гнева, выбранное именно
на Саудовской Арабии.
Сенатор-демократ Ричард Блюменталь считает, что
теперь Риат может предоставить России еще и оборонные
технологии, поэтому Белый Дом должен срочно ввести
варган на поставку американского оружия, перешел к угрозам
и Байден.
По словам его администрации, президент США намерен наказать
Саудовскую Арабию в самое-самое ближайшее время.
Впрочем, от угроз Байдена отношения с саудитами
только ухудшаются.
ухудшаются на глаза и уже даже в США понимают, что поставить
саудитов на место и гимон не в состоянии.
Самих саудитов в Америке уже официально сравнивают
с вышедшим из-под контроля Фронткенштейном, понимая,
что приструнить РРРЯ не возможно.
Похращение между Саудовской Аравией и Соединенными
Штатами становится всё более натянутыми.
После решения ОПЕК сократить добычу нефти и поднять
цены.
Президент Байден сказал, что Эр Риад столкнётся с
последствиями.
Решение ОПЕК-плюс, который включает в себя Россию,
было расценено некоторыми в США, как знак сотрудничества
между Эр Риадом и Москвой.
То время, как Вашингтон пытается изолировать Москву на
мировой арене, сенатор-демократ Ричард Блюминталь говорит,
что озабочен тем, что Саудовская арабия может предоставить
России оборонные технологии.
«Да, США оказались в крайне уязвимом положении.
Если есть что-то хорошее в ошибочном решении саудитов
вступить в сговор с Россией, так это то, что это заставило
нас воли-неволей изучить те сделки по вооружениям,
которые были заключены с ними в Брит-Рампе.
И когда мы поняли, что пора ставить саудитов на
Места оказалось, что они являются Франкенштейном, которого мы сами же и создали.
Сегодняшний номер Вашингтон-Пост вышел с кричащим заголовком на всю первую полусу о том, что 500 американских генералов находятся на службе у саудитов.
Это недавно ушедшая в отставку армейские генералы и адмиралы. Есть и проблемы с этими вооружениями.
Это чрезвычайно консиденциальные данные. Ведь впервые в истории США мы передали
интеллектуальную собственность, финансирование производства этих систем вооружения с аудитом.
К примеру, у Израиля есть эти вооружения, но он их не производит. То же самое с Австралией,
Британии, ЕС, Канадой. Ни у кого из них нет этих технологий.
Президент Байден пообещал, что в ближайшие дни он обнародует меры по наказанию Солдовской
арабии и, возможно, опек за сокращение добычи нефти. Что еще хуже с точки зрения
Белого дома, Саудовцы не согласились. Просьба и Байдена отложить объявление о
сокращениях до окончания промежуточных выборов. Для США сохранение независимости
Саудовской арабии означало сохранение важнейшего поставщика нефти для Европы и
большей части остального мира вне вражеских рук. А теперь мы ощущаем горький привкус,
что это может означать, учитывая сокращение Путиным поставок нефти и газа в Европу.
Администрация Байдена пытается использовать американский бизнес как инструмент против
Саудовской Аравии. Это ударит по одному из главных приоритетов Махаммада Бен Салмана,
а именно расширение бизнес связей Эр Рияда. Администрация Байдена собирается провести
переговоры с этими компаниями с тем, чтобы они сократили количество деловых контактов
в Саудовской Аравии, с ее правительством. Саудовская Аравия заявила, что заинтересована
в присоединении к Брикс. После встречи Брикс в Пекине в июне 2022 года многие страны проявили
к этому интерес, такие как Саудовская Аравия, Турция, Египет, Иран, Аргентина. Так в чем же
причина того, что многие страны хотят присоединиться к Брикс? Огромное преимущество Брикс в том,
что это разнородная организация, состоящая из пяти крупнейших развивающихся экономик. Брикс
придумал глобальную резервную валюту, состоящую из валют стран участников. Группа также заявила,
что работает над созданием совместно-платёжной сети,
чтобы снизить зависимость от западной системы.
Теперь мировые экономики внедряют более эффективные способы работы,
чтобы не зависеть только от доллара.
В общем, хаотизация всех процессов на наших глазах
и мало кто эти процессы уже контролирует.
По швам трещит и евро-атлантическая солидарность.
Президент Франции Мануэль Макронов винил Джу Байдена
Протокционизме, представляете? Протокционизме, которое создаёт немало проблем между США и ЕС.
По словам Макрона, плата за американские гости самые знаменитые молекулы,
но, казалось бы, молекулы свободы в четыре раза выше, чем платят за него американские компании.
И едва или, вдруг осознал для себя Макрон, это похоже на дружбу.
Трудно не согласиться, но такова цена экономической войны и незаконных антироссийских санкций,
а еще баррикады, слезоточивый газ и 150 митингов, заменувшие сутки.
На кону не протестовать ушла по ощущениям абсолютно вся Франция.
Ну и протесты, которые, к слову, идут уже не первый день, вылились в массовые митинги по всему государству.
В 150 городах Франции люди требуют лучшего уровня жизни, в том числе более высоких зарплат, снижения ценно-продукты, газ, бензин, движения.
Началось пару недель назад с нефтяников, а сегодня протесты фактически парализовали жизнь Франции.
На работу официально не вышли работники транспортной сферы, сотрудники заправок, супермаркетов и даже атомных станций, плюс угольных станций, в том числе.
Причем протестуют и старый млад, без преувеличения.
Многие школьники вместо уроков пошли на демонстрации,
не отстают учителя, они тоже бастуют.
Но и по классике не обошлось без баррикад,
столкновений с полицией и погромов.
Но Макрону слышать свой народ не захотел
и применил силу в ход пошли дубинки, если заточивы газ.
Если бы такое произошло не дайбов,
ну допустим, Беларуси, в Минске,
Весь запад дружно бы затянул свою песню про кровавый режим, но это же Франция.
А значит, и разгон дубинками, разгон на ваших экранах.
Здесь считается мирным разгоном.
Слезоточивый газ, газом полезным.
А резиновые пули, помните, Путин давно говорил, демократические пули. Смотрите.
С тысячи протестующих вышли на улицы Франции,
выступая против высокой стоимости жизни и текущей политической обстановки.
Рабочие французских нефтеперерабатывающих заводов начали протестовать несколько недель назад.
Это привело к прекращению поставок топлива по всей стране.
Люди из других слоев общества, такие как учителя и медицинские работники,
также присоединились, чтобы потребовать повышение заработной платы и улучшение условий труда.
Тесты проходят по всей Франции, требования остаются неизменными.
Повысить уровень жизни — это самый большой вызов для страны, со времен выборов марте.
Парижи демонстранты пошли на открытое столкновение с полицией.
В общей сложности около 20 человек были арестованы.
Полиция сопровождает демонстрантов по всему Парижу.
Они возводят баррикады, скандируют лозунги со своими требованиями,
а также буквально громят всё вокруг.
Как долго продляться этишествие никому неизвестно.
Однако, предельно ясно одно, так больше продолжаться не может.
Правительству нужно что-то менять.
Большинство жителей Франции и остальной Европы продолжают поддерживать санкции против России, поставки оружия на Украину.
Но многие лидеры в Европе, включая президента Франции, обеспокоены тем, что инфляции экономический стресс подорвут эту поддержку.
Мы видим, что людям многим недовольны.
Ну и срочные новости. На семь дней закрывается въезд гражданских лист в Херсонск область, только что заявил Сальда.
Населенные пункты Херсонской области попадут под подтопление в случае прорыва Дамбе,
прорыве накануне, говорил с Суровики, но вода не поднимется выше чем на метр или полтора метра.
Приблизительно до 40 процентов жителей Херсонской области уже уехали, кадры на ваших экранах.
Сегодня ранним утром начали отправляться первые паромы,
обратить внимание гигантские очереди из людей, людей предупредили с помощью в том
числе СМС сообщений, но вообще в целом все всем объяснил Суровикина.
Также Сальдо только что сказал, что Херсон сдавать никто не собирается.
Ну и еще раз, обращаясь к высказыванию Суровикина, будем действовать по
обстановке заявления главы региона, слушаем.
Дорогие земляки, мы с вами все знаем, что Украина объявила
России тотальную войну и сейчас накапливает огромные
силы на Николаевском и Криворожском направлениях.
Со своей стороны, Российская армия тоже накапливает
силы для того, чтобы противостоять возможному контрнаступлению.
Поэтому в этих условиях нам и принято единственное решение, которое может уменьшить риски для мирных граждан.
Я объявляю о перемещении, добровольном перемещении и выезде для жителей Береславского, Белозерского, Александровского и Снегеревского района.
Кто-то, кто хочет переехать на левый берег, может остаться на левом берегу Херсонщины.
Кто-то захочет уехать дальше в регионы России.
В этих условиях Марат Хуснулин, вице-премьер Российской Федерации, объявил о том, что все семьи получат такие семьи,
которые уедут, жилищные сертификаты могут обосноваться там навсегда.
Дорогие земляки, еще раз хочу сказать, что наша армия обладает очень сильными возможностями для того, чтобы отбить любую атаку.
Но для того, чтобы военные работали спокойно и не думали о том, что за их ними спинами стоят мирные жители, нужно выехать из этих районов, которые я назвал.
и дать возможность военным сделать свою работу качественно и с меньшими потерями для мирного населения.
Переносимся в Херсонск область, разумеется, там сейчас тяжелее всего,
напрямую связи наш военный корреспондент Михаил Андроник.
По известным причинам видео связь барахлит, вроде бы, дозвонились по телефону.
Михаил, здравствуйте, много людей пытаются выехать, сколько человек уже покинули город,
область как вообще обстановка на прижжённое люди продолжают стоять в очередях то есть на
паромы на теплоходы это даже это теплоходы они перевозят их на другой берег днепра валёшки
в голую пристань там люди либо остаются у родственников то есть у кого есть ли возможность
либо дальше распределяются уже по автобусам заранее, то есть люди идут уже по спискам,
они по горячей линии обращаются на горячую линию и уже, то есть заранее составляются списки,
куда люди едут. Кто создает эти списки? Как люди узнали об эвакуации? Что люди берут с собой?
Много ли женщин, много ли детей?
Продолжается СМС информирование.
То есть абсолютно всем абонентам местной сотовой сети приходят СМС-сообщения.
И, собственно, в этом СМС-сообщении указан номер горячей линии.
Занимается этим Министерство о чрезвычайных ситуациях.
Ну, по большей части координируют всю эту работу.
Также за действиями, конечно, и другие ведомства, и МВД обеспечивает порядок и Росгвардии.
Я понимаю, потому что присутствуют все-таки большое скопление людей, естественно, нужно обеспечивать безопасность.
Кто пытается уехать, если вы расслышали вопрос? Много ли женщин, много ли детей? Откуда цифра 50-60 тысяч человек?
Сколько вообще человек проживает в Херсонской области?
Это 50-60 тысяч. Это планируемая цифра. Возможно, скорее всего, в том числе и именно по горячей линии люди, которые обращались с планами выехать на левый берег, где право.
Я думаю, что ориентировались на эту цифру. Уезжают, на самом деле, в основном, женщины с детьми, пенсионеры, мужчин немного уезжают.
В основном, остаются здесь.
Что люди с собой везут?
И в городе, опишите, пожалуйста, что сейчас происходит?
В городе кто-то остается, если в городе военные?
Планируют ли его оборонять?
Город функционирует, работают в кафе-магазины,
то есть продолжают работать.
Точно так же работают.
Учреждения государственной администрации продолжают работать.
никто никуда не эвакуировался из органтов власти, не уезжал в те на местах.
Люди берут самое необходимое, ну как правило, чемоданы вот сейчас я смотрю,
мы сейчас находимся в речном порту города Херсоно, то есть люди с обычными сумками,
ну как в поездке собираются, вот, с сумками, с чемоданами, с тележками.
Миш, я правильно понимаю, что это люди, которые оставляют свои дома в том числе?
А, конечно, конечно, да.
И есть ли понимание, что будет с городом, если не дай бог украинцы устроить теракт на Каховской ГЭС?
Где она вообще территориально расположена, насколько далеко от самового города?
Что произойдет?
Территориально расположена выше по течению над Херсоном.
Херсон на самом деле находится на возвышенности.
То есть, какие-то районы, конечно, будут затоплены.
Но основной часть города ничего не угрожает.
А вот что касается таких городов, как Булая Пристань,
он находится и вообще Булаприспунти,
и район он находится в Лизине, на таких болотах своеобразных.
Вот там, конечно, возможно, потопление,
и там может утопить и огромные территории.
Естественно, это будут катастрофы, конечно, для населения этих районов.
Ясно, понятно.
Спасибо вам огромное, на прямое связи, наш военный репортер Михаил Андроник из Херсонской области,
из речного порта, где прямо сейчас массово пытаются вывести людей, еще раз назову эту цифру.
50-60 человек должны и город покинуть, во всяком случае это те, кто выразил желание.
Разумеется, в основном это дети и женщины, разумеется, не все мужчины решили уехать,
Разумеется, многие хотят стоять до конца, тем более, что руководитель, временно исполняющий руководитель обязанности руководителя региона Сальда, сказал, что добровольно город никто не сдаст.
Ещё раз скажу, возможно, непростые решения об этом заявил Суровикина, действовать будем пытаясь сберечь население Игорь Ивановичу.
В заявлении генерала армии Суровикина, безусловно, находится сейчас в центре внимания.
Я думаю, главное, что он честно обрисовал ситуацию,
которая складывается на линии боевого соприкосновения
и, конечно, возможно, в том числе тяжелые решения.
Но с другой стороны, мы понимаем,
что военная целесообразность сейчас привалирует
над политической составляющей.
Мы рассчитываем, что худшие сценарии не реализуются,
но к ним, к сожалению, необходимо быть готовыми
и, разумеется, вот те мероприятия по эвакуации наших соотечественников, русских людей из зоны,
которую может стать зоной бедствия в результате террористических атак, вооруженных сил Украины,
наверное, это единственно возможное сегодня правильное решение в той обстановке, которая складывается.
Важно сегодня все-таки обращаться еще раз к проверенным в нашей стране всей истории,
практикам, от императоров до генеральных секретарей ЦК КПСС. Напомню известное
выражение Владимира Ленина. Учится военному делу необходимо настоящим образом. Более
чем актуальны сегодня. Нам, знаете, не нужны измы. Нам нужны практически быстрые решения.
Вот это определение Ленина как никогда актуальны сегодня для подготовки тех частей,
которые формируются из тех, кто пошел выполнять свой долг перед страной,
родиной в условиях частичной мобилизации. Все лучшее, что необходимо сегодня дать нашим
бойцам, командирам, все это должно быть обеспечено. Еще раз хотел бы
подчеркнуть, что и органы власти, и управление реагируют достаточно быстро,
и не только касается там тех или иных кисиков, перегибов, в котором быстро
принимаются конкретные решения. Вот в этом плане хочу отметить работу
депутатов Государственной Думы, в частности Евгения Попова. Вот каждый должен в пределах
своей компетенции делать то, что может.
Кстати говоря, вот наша военно-промышленная комиссия,
коллегия ВПК, это основной штаб управления оборонкой,
достаточно быстро в оперативном режиме, рассмотрел
и сейчас, например, такой вопрос как наполнение
тактических аптечек для наших военнослужащих, потому
что то, что было до ТУГО, явно не отвечает потребностям
фронта и принято решение сейчас совместно с корпорацией
о том, что быстро поступят новые комплекты тактических аптечек, где будет всё необходимое отжгутов до всех необходимых средств,
которые сегодня закупаются нашими солдатами, волонтерами, а всё это должно дать государство, и государство это даст.
Наверное, надо пересматривать и прежние идеологические подходы. Нужна государственная идеология.
Хватит находиться в парадимге 90-х либо конца 80-х.
Необходимо для России государственная идеология.
Какая, в чем она будет заключаться?
На чем базироваться?
Ну как минимум на патриотизме,
любви к своей стране, родине.
Но такая идеология необходима.
Я думаю, что Совет безопасности
Российской Федерации примет необходимые решения,
в том числе вот в этой идеологической,
культурной составляющей,
Это не менее важно, чем поставка современных систем вооружений, отправка укомплектованных,
боеготовых полностью частей для участия в специальной военной операции.
Просто на секунду, буквально все разумеются, зато и вдыхание ждут сегодняшнее заседание Совета безопасности,
особенно на фоне этих событий, особенно в свете выступления Суровикина,
но прессекретарь Путину сказал, что мероприятие плановое, в общем, договаривались об этом заранее,
Но с другой стороны, по нынешним временам, какие планы, о чем можно договариваться, так что действительно очень-очень-очень ждем. Совсем скоро начнется.
Ну и по поводу наших союзников на постсоветском пространстве, здесь отдельные политологи, лица критиковали, например, руководство Казахстана, но в то же время мы видим, и принятое президентом такая вам решение, которые сделали его сегодня врагов, врагом украинских националистов.
сложная схема. Его не уволил, если мы про Врублевского, который предлагал убивать русских, не уволил.
Такаев, они договорились, якобы, опять-таки, если верить многочисленному источникам, что Зеленский должен сам
подписать указ о бацавке, отозвать этого человека, как бы Такаев ни при чем и никаких недовольств,
они официально публично не выражали, хотя мы понимаем, как это работает, разумеется.
Все непросто, но еще раз говорю, очень много желающих вбить клиния в наши отношения с нашими постсоветскими руководителями.
И здесь, ну, я все-таки думаю, надо очень тщательно, выверенно подходить ко всем вопросам.
Казахстан, так или иначе, это страна, с которой нас связывает самая большая государственная граница.
Нам критически важны хорошие добрые отношения.
Ну, и, наверное, я хотел бы обратиться и к представителям политической элиты Казахстана.
Важаемые товарищи, вы тоже все-таки, как говорится, в публичное поле какие-то вещи, может быть, надо аккуратно транслировать.
И в этом плане необходимые экспертные политические консультации, в том числе закрытого формата между Россией и Казахстаном,
потому что это чрезвычайно важное во всех отношениях для нас страна.
Там в ноябре предстоят досрочные в неочередные президентские выборы.
Ситуация находится в центре и поле зрения очень многих ключевых, мировых игроков.
Мне хотелось бы рассчитывать, что мы здесь будем правильно выстраивать политику.
Нам важны дружественные эффективные отношения с Казахстаном, в том числе и в области экономики.
а в области экономика, к сожалению, не все можно выкладывать на всеобщее обозрение.
Потому что есть ряд нюансов, которые, наверное, не нуждаются в публичном дискутировании,
для того, чтобы какие-то вопросы параллельного импорта, других проблем, они решались в закрытом формате.
Очень важные отношения с Ираном, еще раз подчеркнув, не только потому, как говорят, что западные СМИ нам ран поставляет беспилотники,
Нам важны мультимодальные транспортные коридоры.
И, в первую очередь, это коридор север-юг,
который проходит через Азербайджан, Иран
и каритически важен для всей системы российской логистики,
для ее взаимодействия с такими ключевыми странами,
как Индия и другие государства Азиатской техокеанского региона.
И в этом плане нам очень важно,
чтобы в Иране произошла стабилизация ситуации,
которые раскачивают сейчас внешние и заинтересанты, их очень много, поэтому, опять же, успех нашего предполагаемого военно-технического сотрудничества с Тегераном во многом зависит от того, как быстро там стабилизируется ситуация, чего мы всячески желаем официальному Тегерану.
Надо понимать, что сегодня Украина попытается официально разорвать отношения с Тегераном, будем считать, что это детские шалости в том смысле, что Иран живет под санкциями 30 лет,
Поэтому эти слова окулеба из Зеленского, разумеется, пшик, обратился окулеба при этом к Израилю.
Якобы официальный запрос отправлено, но Израиля великолепная позиция.
Говорят, что мы не сможем поставить систему ПВО Железный Купол ввиду того, что она рассчитана на другой тип ракеты.
Не способна сбивать российские, в том числе, кинжалы о том, что Украина не очень хорошо получается.
Проракет в том числе, мы говорили, слава богу, что с нами теперь так открыто говорят,
и еще раз выражаем благодарность за это первое обращение
руководителя специального операции к русским людям.
Говорят заранее про Херсон в том числе, они постфактом,
мы узнаем что-то нехорошее со ссылкой на украинские источники.
Проракет Суровикин, слушаем.
Мы с украинцами один народ.
Я желаем одного, чтобы Украина была независимым
А запада и НАТО – дружесыны для России и государства.
Протинник – это преступный режим, который толкает граждан
Украина смерть, стремится прорвать нашу оборону.
Для этого вооружённая сила Украины подтягивает на
предовую все имеющиеся резервы.
В основном, это силы тритериальной обороны, не прошедшие даже
полный курс подготовки.
Фактически, украинское руковод собрекает их
на уничтожение.
Как правило, такие подразделения имеют низкий моральный дух.
Для предыращения бегса с передовой украинской власти приступный режим применяет заградительные отряды из националистов, которые расстреляют всех, кто пытается покинуть поле боя.
Где же судочно потеря противника составляет сотни человек убитыми и ранеными?
У нас иная стратегия.
Об этом уже говорил верховный главнокомандующий вооруженными силами российской ведерации.
Мы не стремимся к высоким темпам продвижения, бережем каждого солдата методично, перемалываем атакующего противника.
Тем самым не только минимизируются свои потери, но и значительно сокращается количество жертв среди мирного населения.
Настоящее время объединенный группировкой войс пронимаются все меры по наращиванию боевого числа состава соединения воинских частей, созданию дополнитых резервов.
оборудование оборонительных рубежей, позиции и поселения боевого соприкосновения.
Но еще одно важное обстоятельство.
Мы видели вчера кадры абсолютных зверств французской полиции против простых прижан.
Не беру на себя функцию российского МИДа.
Наверное, надо вызвать посла Франции в России официально на Смоленскую площадь
и вручить ему ноту протеста за нарушение прав человека и норм демократического поведения.
Мы не должны реагировать вот, знаете, такой отстраненностью от вот этих зверств.
Здесь нужна четкая жесткая реакция. Это нарушение прав человека.
Европа сегодня превращается в значительные степени в такую зону,
где не действуют больше нормы демократии,
где поднимает голову фашистское отношение
правоохранительных структур к своим собственным гражданам.
Давайте говорить об этом открыто.
И я думаю, это будет полезно и в идеологическом,
и в информационном плане вызывать каждый раз
послов иностранных государств,
где происходит массовое избиение.
Фактически доказание еще не дошло,
но вот эти вот кадры, они не должны оставаться
без внимания и без соответствующей политической реакции МИДО России.
Пожалуйста.
Ну, помимо честности разговора, хотелось бы, соответственно, как бы,
действие немного изобразить.
Вот, это важный фактор с точки зрения, как бы, той ответственность,
то мандата, который дал, соответственно, в том числе, население Российской Федерации,
все остального, соответственно, на СВО.
Поэтому это очень важно, соответственно, не просто информировать,
а все-таки как понимать серьезное важное решение совместно было бы очень неплохо то же самое касается соответственно и
координация вопросов связанных с закупками
вот в том числе соответственно
вооружение на внешнем периметре это говорит о том что мы что-то здесь не вдопыри развели и не доделали мы соответственно с договора с ракетах средней меньшей дальности когда вышли
вот как бы у нас по идею же должно быть сформировано как бы свои как минимум соответственно сухопутный вариант калибров
вот
как-то медленно все идет.
Вот, в любом случае, как бы надо понимать, что
вызовы все там находятся, и давайте, как бы, вот все,
кто занимается этим, заниматься будут этим.
Это очень важно, прежде всего.
Вот, а соответственно, все, кто занимается там
международкой, будут заниматься международкой экономикой.
Здесь главное, чтобы карта на своем фронте, на своем направлении,
как бы, сделала максимальное составляющие.
Что касается...
— Секунду, есть понимание, насколько велика
группировка украинцев, сколько скоро будут приняты.
Как мы понимаем, велика вероятность, что
будут приняты эти тяжелые решения в ближайшее время.
Какие конкретные тяжелые решения будут приниматься?
Там есть несколько разных опций.
Но соответственно, группировка большая, да.
То есть соответственно,
он считается, что там накопление более 30-60.
Вот сейчас как будто она маневрирует,
то есть как бы там много разных составляющих.
Вот, но соответственно,
соотношение один в пяти.
Было.
Вот сейчас происходит накопление,
донабирание, как бы благодаря,
естественно, замечательным действиям
летом этого года надо отметить.
Вот, естественно, Херсон давно можно было превратить, как бы, по схеме Мариуполя,
естественно, в город крепости, что-то сделал только сейчас.
Ну, класс, хорошо.
Вот, соответственно, за это, как говорят тоже, кто-то должен что-то сделать.
Вот, история заключается именно в этом.
Вот, это что касается херсонского направления, естественно, почему это важно?
Как я говорил, что 150 раз, как бы на 151 раз, может, кто-то услышит,
8-го ноября выборы в США до этого времени, они собираются захватить региональный центр,
в какой нибудь? и оригинальных point markets и others. У нас края немало, вот. В принципе.
То есть Kherson, Lugans, Донец. Всё, всё.
Вот. Поэтому Ear遊 indicators, соответственно говоря, в продвижении добав supercom menteрировали
Как бы и по программе ils уivilinely 어쨌든 продать на избрательной компании.
Это была неприятная CakeID.
Поэтому Ear baix trois или Dot användим informaçãoashi,
которые ужеしょ, где neural wiredGO양inkling amorphhat,
BACK wizard Management.
в том, чтобы до 8 числа максимально двигаться, тем более, что республиканты,
которые придут, начнут снижать финансирование. Кстати говоря, напоминаю,
что сейчас, соответственно, 31 октября будет скорее всего присмотренными расходами Великобритании.
И Уоллес уже сказал, что если Вы будете резать расходы наобороны,
напоминаю, что они собираются увеличить до 3% ВВП, то он уйдет, но тем не менее,
скорее всего, будут резать. И уже это, соответственно, является очень важным фактом.
31 октября все обновили в своих календарях. Потому что, естественно,
к концу с новыми предложениями.
И к этому времени, естественно, еще фунт с хлопницей,
потому что они начнут по программу
количественного ужесточения.
Это не так принципиально.
Вот, соответственно, что касается того,
что происходит.
Франция, как с игрой народ выходит,
там не просто так, а не КБ-штоп,
потому что как и прогнозировался и ванговал,
естественно, Макрон потащил через
свое законодительное собрание пенсионную реформу,
не обсуждая его слевыми.
И это приводит к массовым акциям.
То есть массовый акциям, в том числе,
против пенсионной реформы.
Более того, когда говорилось, что самое
Это большая ошибка, которая была сделана, напоминай, погружу сейчас всех, там шли акции протеста, народ выходил на забастовке, там примерно 3 НПЗ.
Бастовали, в основном не в Гаври, находятся Аэксеновские и Таталевские.
Так что они сделали, правительство Франции приняло решение, в принудительном выходе на работу они заставили выйти на работу людей по минимальную заработную плату.
Это, прежде всего, было триггером, соответственно,
согласировало, привело к агрессии страны профсоюзов.
Их заставили выходить, вот, они в суды пошли.
Вот, то есть на самом деле Макрон все это дело начал.
Когда, соответственно, он загнал свою экономику сначала в очень специфическое состояние,
потом, соответственно, отказался повышать зарплаты.
После этого, соответственно, провел еще пенсионную реформу и еще пытался в рукопашную,
то есть в ручном режиме, соответственно, людей вытащить на рабочие места по закону.
Решение было принято на уровне префектов, но, естественно, по линии, соответственно, к обминам.
Такая там система существует. И это привело к тому, что сейчас происходит.
Там, соответственно, в МАЦВХ с учёк ГОС-Сектор уже участвует.
Соответственно, продлились эти НПЗ ещё на несколько недель,
а там уже 30% АЗС находится с дефицитом топлива.
Я так напоминаю.
Вот к этому сверх, естественно, добавится Великобритание, весёлое.
Вот, потому что там уже, естественно, происходится голосование этих выступлений.
Причём, скорее всего, к массовым акциям уже, естественно, ГОС-Сектор,
то еще присоединяться, как бы, по-моему, уже за дорожников,
скорее всего, присоединяться, естественно, другая инфраструктура.
То есть, у всего этого есть, как бы, свои конкретные национальные особенности.
Вот конкретные, как бы, косяки, раз мы так понравилось, то слово всем дружно.
Вот.
Которые, естественно, к этому привели.
У них конкретные тоже имена, фамилии и отчества есть.
В данном случае, в конкретном, во Франции.
Это, соответственно, премьер-министр Франции,
который пытался протащить это поперек,
соответственно, всех решений, благодаря, как бы, сприну-макрону.
Вот, что касается ситуации в среднесрочной перспективе, то как бы, как предполагалось,
Основная разборка будет идти за цены на нефть, прежде всего, соответственно, Байден сегодня, но вчера у него ночью, у него днем, заявил о том, что он собирается, соответственно, как бы, держать цены, он будет, соответственно, убрасывать на рынок 15 миллионов баррелей, а я напоминаю, что у них так самый низкий запас в 80-х годов, так между прочим, вот, он сказал, что будет покупать только после 60, там, плюс-минус долларов, вот, то есть, он попытается сейчас перед выборами как-то ситуацию свою изменить, вот, ему что, полностью для счастья не хватало, то, конечно же, соответственно, какой-нибудь победы на, соответственно, южном направлении, так между прочим,
потому что он точно поднимет это знаменно и точно пытается на этом проехать в отдельно взятых территориях,
которому для него особо важны.
Поэтому история заключается в следующем.
Экономик сейчас его поддавливает достаточно серьезно и сильно.
У него есть ситуация очень сложная.
Поэтому не надо давать ему еще пару козы, и во время его избирательной компании это бы очень не хотелось.
Что касается си, то выборы Такайева этим интересуются в том числе и Китай.
Я напоминаю, что Такайов у нас был постом не в США, не в кинофассу, а именно в Китае.
очень хорошие связи. Вот, и для нас Казахстан очень важен, потому что это основное направление к правильным импорту из Китая, между прочим.
Почему мы же для дорожного импера, все остального. Последнее время отношения были достаточно сложными, по целому ряду причин.
Соответственно, они пытаются, и они сейчас в пульусную минуту стабилизируют. С тем более, что, соответственно, такая необходима определенной, соответственной поддержки.
Это член еврозез. Для Казахстана это очень важно направление. Вот, поэтому с этой точки зрения, конечно же, с газа что будет представляться.
Вот, поэтому здесь это направление важно стабилизирует. То есть, наши хабы, через которые нас осуществляется правильный импорт, крайне важно сейчас удержать.
раз уж мы как в долгую там начинаем всем этим делом заниматься, вот для нас
принципиальным является Казахстан, Армения, Турция, аминонарапские мираты с
точки зрения соответственно обеспечивания нормального параллельного импорта,
который плюс мне он стабилизировался, об этом говорят в том числе и курсы, вот
поэтому это очень важная составляющая, она достаточно интенсивно как бы развивается,
что касается опек, соответственно саудов Скорайов конечно прижать будет достаточно
сложно, но то что саудиты, если они войдут в опек, они могут самое важное, что из-за
этого все можно вытрести конечно же, это соответственно изменение цена
то есть Сауду скорее уже заявил о том, что он собирается продавать некоторым своим потребителям,
соответственно, энергоносителей в нас валютов, в том числе в юанях, например, тех же самых.
Это очень хорошая новость, потому что если 40% мирового трейдинга перейдет,
соответственно, на какую-то другую валюту не на доллар, как бы это ударит по всему больше,
чем все гирания вместе взятые, как бы волнуют на ковдоролион.
Прокозы, которые мы не должны перед выборами, перед выборами американскими дать в руке
американском уже президенту байдена давайте мы сейчас перенесемся на
донбасс как бы не получилось нам в ближайшее время эти козыри для него
организовать военно-корреспондент комсомольской правды наш друг и товарищ
александр котс на прямой связи с аж понятно херсон понятно там все тяжело
с чем связаны основные наши тревоги, есть ли информация, развед данные по поводу
украинской группировки, которая собрана там в кулак, сколько человек, какая техника,
к чему готовится, есть ли понимание, как будут действовать. Почему мы решили увозить людей?
Ну, потому что мы в первую очередь заботимся об их
жизнях.
Дома, квартиры, это всё нажимое, это всё можно построить.
И в этом могут убедиться жители Малиуполем.
Мы помним, какие тяжёлые бои были за этот город.
Сегодня там появляются новые кварталы.
Здесь на Херсонщине ситуация, конечно, очень тяжёлая.
Все эти месяцы украинской страны планомерно старались
отрезать нашу группировку от снабжения и в районе
Дамбы Новой Каховки и в районе Антоновского моста.
То есть сейчас снабжение нашей группировки на том
берегу, на левом берегу Днепра очень осложнено.
Оно, конечно, выполняется и через помтонные переправы,
через паромные переправы.
Однако полноценного сообщения левого с правым берегом,
к сожалению, нет.
И это создаёт трудности для российской войны группировки.
что по ту сторону линии фронта действительно противостоят достаточно серьезные силы на
некоторых участках фронта соотношения численное преимущество у противника четыре к одному
и это естественно подготовленные подразделения за границей по натовским стандартам в том числе
в Великобритании это современное высокоточное вооружение типа Хаймарс и М777 со снарядами
и Скалибург, которые способны наводиться по лазерному ручу, а также по координатам.
Это и современные системы контр-батарейной борьбы ANT-PQ,
которые доставляют очень много неприятностей нашей артиллерии.
И тем не менее, все это время эту армаду удается сдерживать.
И противник не считается со своими потерями.
Это тоже достаточно серьезный фактор.
каждый день потери исчисляются сотними человек и десятками единиц техники и тем
не менее все равно продолжается прощупывание нашей обороны продолжается попытка найти то
слабое место через которое они постараются зайти в Херсон, а в Херсон по данным нашей
разведки у них стоит задача зайти до начала до конца ноября возможно эти сроки будут варироваться
потому что, к примеру, если мы будем говорить о другом направлении, о Сватовском направлении,
Луганском фронте, то там стояла задача взять Сватова до 17 октября, эта задача выполнена не
было. Здесь никто не говорит, что мы собираемся сдавать Херсон, мы вероятно собираемся его
оборонять, вероятно, за город ожидаются тяжелейшие бои, в ходе которых украинская сторона не будет
стесняться в применении каких-либо калибров по гражданским порталам. Мы в этом убеждались не раз,
не только на примере Мариуполя, но и других городов, и Рубежные, и Северо-Донецкие. Лесичанс достаточно
сильно пострадал от артиллерии противника. То же самое будет и наверняка с Херсоном, тем более,
что, как сказал вчера, командующий специальной войны операции Суровикин, возможно,
использование запрещенных боеприпасов. Я думаю, что речь может идти и химических
боеприпасов. Речь может идти о подтоплении местности, поэтому безусловно мирное
население вывозится из этого города для того, чтобы минимизировать жертвы
среди гражданских и это шаг тяжелый но он совершенно оправданный коллеги
что сегодня в запорожской области произошло попытка десанта попытка штурма
опять-таки какая там группировка сколько они человек бросили на этот штурм я
честно говоря не думаю что это был полноценный штурм такие попытки по всей
линии соприкосновения у нас составляет тысяча сто километров происходит ежедневно то есть
ежедневно происходит прощупывание нашей обороны так называемыми диверсионно-разведительными
группами но наш спец нас называют их передовыми группами это если допустим мы говорим о луганском
фронте на котором я работаю это как правило четыре пикапа и одна легко бронированная машина либо
козык либо американских хамви и вот такие летучие отряды они носятся вдоль линии фронта пытаясь
где-то нащупать вот это тонкое место, где можно прорвать. Уже вторым мышелоном обычно, если
удается прорвать, идет техника, третьим мышелоном идет RLS с контрабатарейной борьбы и четвертым
мышелом уже идет артиллерия, как правило, RCCO, за ней уже стульны. Это мы наблюдали в Харьковской
области, во время Харьковского наступа. То же самое мы наблюдали во время Херсонского наступа,
когда пришлось часть территории оставить нам на этом направлении здесь на запорожском происходит
ровно то же самое здесь они попытались переправиться на лодках снова попытались захватить плацдарм
под норгадаром снова попытались выдвинуться в сторону запорожской атомной электростанции но снова
получили серьезный отпор дело в том что после прецедента изюмского к обороне сейчас
с совершенно другой подход. Я не могу сказать, как это организуется в Запорожье или на Херсанщине,
потому что я там не работаю, но я могу сказать за Луганскую Народную Республику,
где очень серьёзно подошли к формированию и фортификационных сооружений. Здесь и
противотанковые рвы, и бетонные надолбы, и несколько эшелонов обороны. И постоянно
работает техника инженерная, и военная, и гражданская, и подвозится подкрепления, которые выставляются в том числе
имобилизованную, уже, которые выставляются вторым и шелоном. Здесь очень серьезно готовится к нападению
украинских сил. Я думаю, что то же самое происходит и вокруг Кирксона, то же самое происходит и вокруг
Энергадара и Мелитополе. Сейчас важно выставить ближайшие.
Но я не хочу никого в иллюзии вгонять, но придется нам терпеть стихи зубы
еще ноябрь, и я боюсь сейчас декабря хороших новостей во время ближайших
двух месяцев не будет, как мне кажется, точно, а дальше должен
поступить перелом, если мы выстоим. Я, честно говоря, не сомневаюсь в том, что мы это сделаем.
Хотя, возможно, территориальные потери ближайшие этих двух месяцев очень чувствительные, но
потеря в одной битве не означает проигрыш всей войны, коллеги.
Будем, Саш, пытаться не сомневаться вместе. Спасибо огромное военно-корреспондент Комсомольской
правда, Александр Коц на прямой связи Донбасс. Прямо сейчас воздушная тревога объявлена
в Кирваградской, Полтавской, Запорожской, в том числе областях сообщает администрация Зеленского
в этом смысле массированные удары по территории Украины по объектам критической инфраструктуры
мы не прекращаем и видим ракет у нас все-таки есть. Покажите.
Шахит 136, шахит 131, а также несколько ударных дронов, таких как Махаджер 6,
это относительно дешевые и недорогие дроны по сравнению с тем ущербам,
которые они могут нанести. В последний месяц Россия била по украинской электросети,
особенно по подстанциям, которые служат соединительными узлами между городами.
Практически все украинские подстанции были побреждены.
Зеленский, который признал, что 30% энергосистемы Украины уже уничтожены,
в очередном вечернем в видосике жалуются на удары по 10 областям за последние сутки.
Ночью Герани были замечены над Киевом, запорожнем и кривым рогом.
В последнем, после попадания по инфраструктурным объектам,
пропали цветы вода, заявили местные власти.
А дроны у армии России все никак не закончатся, сокрушаются в Киеве.
Первая партия была заказана. 1750 дронов, насколько я помню.
Дальше пошли новые заказы.
Они понемногу их исчерпывают, иранцы делают новое.
Если нам израилитяне дадут винтовки для спитя дронов,
может повыситься процент свитых.
Соб, чем мне дужинают.
К сожалению, это никак не повлияет на эту ситуацию.
Винтовками тут вопрос не решишь.
В интивками тут пытания не вырешишь?
Нужны серьезные системы ПВЛ.
Украинскую ПВО из поляльщих, куда попало боевикок, усилил дрон с прикрепленным к нему пулеметом.
Скорее всего, опасная игрушка станет угрозой не для гирания, а для мирных людей.
Надежды на такие изобретения мало и помощь Киев привычно ищет за рубежом.
Глава Митку Лебо благодарит НАТО за решение предоставить ВСУ антидроновая система для борьбы с БПЛА.
Глушинки якобы должны появиться на Украине в ближайшие дни.
Мит страны требуют, чтобы свою военную лепту внёс тылявив и поставил железный.
Если действительно политика Израиля состоит в последовательном противотействии,
теструктивным действиям Ирана, то пришло время Израилю открыто встать на сторону Украины.
Сегодня без преувеличения такие же дроны, которые уничтожают Украину, нацелены на Израиль.
Я думаю, что этим всё сказано.
Именно это должно быть стартовой позиции для выработки израильской политики.
Пример Израиля лапет, завтра всё-таки проведёт телефонные переговоры с Кулебой министру
обороны Резникову, его израильский коллег Генн в разговоре ранее уже отказал.
Официальная позиция выглядит следующим образом железный купол Израиля неэффективен против российских крылатых тракет.
В Израиле своё очень сложное, непростое положение.
А все переговоры с Израилем лучше делают проводить тихо,
незаметно за кофе в европейской столице и привлекают внимание.
Тогда, видишь, может что-то сложиться.
Смотри, немножко изменилась ситуация, потому что иранские дроны,
они если были не север-корейские, или там, я не знаю, не просто дроны, ракеты.
И ракеты, земля, земля.
А вот применяют их в другой поворот событий.
Но применяют их Российская Федерация, с которую Израиле сложные отношения
и часто, часто Израиль заинтересован по развитию и сохранению техношений больше, чем с Украиной.
Расчитывая Киеву остается только на своих западных хозяев.
Британский министр обороной Уолис экстренно отправился в США
и связан на это с эффективностью российских дронов комикадзе на Украине, пишет Детальгром.
Личная встреча с Остином понадобилась из-за опасений по поводу безопасности связи.
После беседы Уолиса с пранкерами встречи по Зуму решили больше не проводить.
Что Иран имеет с того, что поставляет дроны?
Для меня это стратегические отношения, которые выходят далеко за пределы Украины.
Если вы посмотрите, что Иран делал Америки на Ближнем Востоке, помогая группам в Ираке,
во время американского вторжения в Ирак, очевидно помогая Башару Асаду в Сирии,
послание здесь совершенно ясное.
Далеко ли это, на Украине с русскими или близко к Ирану, в таких местах, как Ирак и Сирия,
мы не хотим тут американцев, и мы будем поддерживать тех, кто сражается с американцами.
Почему в Иране не любят американцев, которые терроризируют страну санкции на США якобы не понимают, есть ли у Тегераны и практически интерес.
Демонстрация возможности своего оружия только за последнюю неделю 22 государства подали заявку на покупку иранских дронов,
оценив их эффективной, заявил советник главнокомандующего армии Ирана.
Брюссель действует по методичке из Вашингтона и пугает Тегеран новыми санкциями за помощь в Москве.
Откровенно говоря, в этом вопросе страны члены уже показали сильные единства,
последовательное разделяемое беспокойство и единый ответ. Когда все доказательства будут
доступны и их уже много, не думаю, что для стран членов будут какие-то проблемы в том,
Чтобы сделать следующий шаг.
Проминение России иранских беспилотников будет обсуждаться сегодня в Саввезии ООН.
Закрытое заседание инициировал Яковы Вашингтон.
Главомит Украину Кулебы направил Зеленскому официальное предложение о разрыве депотношений с Ираном.
Его литовский коллега Лансбергец тоже считает, что Иран нужно добить.
Иран со своими дронами и ракетами становится соучастником в войне.
Так же им стало ранее и Белоруссия со своей территорией, предоставлением своей территории для атак.
Точно так же Иран предоставляет свои боеприпасы для использования на войне.
Так что я считаю ситуацию надо видеть в каком свете.
Тронами комикадзе Иран свою помощь России может не ограничить и направить в Москве баллистические ракеты.
Сообщает рейтер со ссылкой на двух иранских чиновников и двух иранских же дипломатов.
Речь идет о ракетах Фатех и Золфагар с дальностью 300 и 700 километров.
Рейтер считает, что это, вероятно, приведет в ярость Америку и другие западные державы.
В Пентагонии информацию нет вентиля.
Были определенные сообщения о том, что Иран пообещал предоставить России ракеты
класса земля-земля в добавок к еще большему количеству дронов.
Вы это видели? Замечательны вы, что Иран готовится отправить такие ракеты?
Я видел такие сообщения в прессе, но на данный момент у меня нет никакой подтверждающей этой информации.
В госдепартаменте США заявили, что Вашингтон намерен принять агрессивные меры на фоне сообщения о поставках
арранских беспилотников для России, якобы американцы располагают широким набором мер для нарушения
продаж иранских вооружений. Дальнейшее углубление Альянса Москвы и Тегеранов в гостепе считают
Серьёзной угрозой.
Что вы думаете об этом Альянсе, России и Сыраном?
Ну, они являются союзниками довольно долго.
Они обменивались военным оборудованием и идеями.
Они также были близкими союзниками во многих операциях на Ближнем Востоке.
Но мне кажется, эксперты говорят, что Россия приобрела около сотни или больше таких дронов.
И думаю, это лишь верхушка Айсбергана.
Мы увидим, как Россия попытается получить буквально тысячи таких дронов.
и это, безусловно, станет проблемой для Украины.
Потому что, откровенно говоря, очень сложно защищаться против такого оружия.
У них очень слабые радиолокационные сигнатуры и засечь на подходе к цели.
Вернемся через минуту.
Воздушная тревога прямо сейчас объявлена в Одессской области,
в том числе в области Николаевской, разумеется, на Западе все пристально слушали.
Первое выступление командующего специальной военной операции России на Украине Суровикина
пришли к выводу, что Украине не сдобровать. Посмотрите, им кажется так.
Это первое интервью генерала армии Сергея Суровикина после того,
как он принял пост командующего объединенной группировкой войск вооруженных сил Российской
Федерации, в зоне специальной военной операции.
Как заявляют западные СМИ, теперь у командующего
СВО есть лицо, и это именно генерал Суровикин, имеющий
неоднозначную репутацию.
Однако именно его так боятся на Западе, ведь как сообщается,
это абсолютно безжалостный человек, который пойдет
на все ради защиты интересов Российской Федерации.
Как он сообщил в своем интервью, он готов принимать самые
тяжелые решения, какие только может принять командир
всех войск на территории Украины.
Кроме того, он подтвердил то, о чём Кремль уже неоднократно заявлял.
Новые территории России находятся под защитой, под ядерным зонтиком, если можно так выразиться.
И Россия пойдёт на всё, чтобы защитить свои земли.
Даже если придётся применить тактическое ядерное оружие.
Что касается объявлений эвакуации в Херсонской области, то у неё есть две причины,
и обе понятные, простые и, если хотите, честные.
Если мы знаем, что противник готов совершить террористический акт, а у нас есть такая информация, то есть нанести удар Покаховской ГЭС,
это в итоге может привести к затоплению территории и гибели людей, людей надо оттуда вывести.
Если у нас есть информация, что часть территории Херсонской области, об этом сказал генерал Суровикин,
в самое ближайшее время может стать полем битвы, и это приведет гибели мирного населения, надо мирное население оттуда вывести.
Вот две причины. Это понятно, честно заявлено.
Ну и, как говорится, все познается в сравнении.
Давайте вспомним начало специальной военной операции.
Нам об этом рассказал Аристович.
Я даже сейчас говорю не о том, что преступный киевский режим всю территорию Украины в виде поля битвы предоставил Западу.
Когда у киевского режима была уже информация о том, что события могут развиваться тем или иным образом,
Аристович ведь нам сказал, они специально не сообщили населению, чтобы люди не уезжали.
Вот это разница в подходах, о которой хотелось бы обязательно сказать.
Теперь что касается Франции.
Тут тоже давайте вспомним динамику событий.
Совсем недавно, в далеком 2018 году началось движение желтых жилетов.
Почему оно началось во Франции?
Потому что увеличились цены на бензин и дизельное топливо, примерно на 20%.
Наши либералы тогда радовались какое гражданское общество во Франции, как оно здорово работает.
Это движение было, сначала лозунги были исключительно экономические, потом появились слова об отставке Макрона.
Сейчас положение во Франции на порядок хуже, чем оно было тогда, но мы сейчас видим пока только экономические лозунги.
Политические лозунги может быть появятся, может быть не появятся в такой степени, как это было в
движении желтых жилетов. Мы это увидим в динамике, но сегодня ситуация гораздо хуже, чем тогда,
когда это движение начиналось. Теперь хотелось бы обратить внимание на разницу дипломатов
европейских и дипломатов американских. Мне, честно говоря, не те, не другие не нравятся. Мне
Мне нравится Сергей Викторович Лавров, но в данном случае уж очень большой контраст между выступлением Бореля и выступлением Блинкина.
И Блинкин в этом смысле дает фору голове европейской дипломатии.
Напомню, о чем речь.
Борелли, выступая в одной аудитории, кстати, беспокоился, слушают его, записывают ли и привел такую цветастую.
Он, к сожалению, извинился, сказал, что он не расист, вам показалось.
Сад не сад, джунгли не джунгли, и вообще обезьяны не обижайтесь.
Как бы обратился он к тем самым обезьянам, я не сазла.
Давайте послушаем, оно само по себе тоже невероятно.
Метафора сад и джунгли не моя выдумка.
К сожалению, мир, в котором мы живем сегодня, все больше и больше похож на джунгли, и все меньше на сад.
Теперь война вернулась в Европу, и по всему миру мы наблюдаем трансформацию геополитики.
Мы столкнулись с миром силовой политики, с превращением взаимозависимости в оружие.
Распространение этого мира беззакония и беспорядка — это то, что я имел в виду, говоря о джунглях.
Моя отсылка к джунглям не имеет российского культурного или географического подтекста.
Действительно, и, к сожалению, джунгли есть есть где, в том числе и сегодня на Украине.
Некоторые ошибочные столковали эту метафору как колониальный европоцентризм.
Прошу прощения, если кто-то обидался.
Тем не менее, сегодня главный вопрос, стоящий перед нами европейцами —
это агрессия России против украинского суверенитета и международного права.
Отсюда следует, что садовники, те, кто хочет построить мирный и законный порядок,
везде должны объединяться и сообща отбивать джунгу.
Ну а главный садовник, мы знаем, кто у него фамилия Блинкин.
Ну, помните, как у Высоцкого, о чем не говорил бы, все равно сведу на баб.
Так, собственно говоря, и Борель, о чем бы не говорил, сводит все к российской агрессии.
Но надо сказать, что когда он говорил о саде, он выражался значительно яснее, чем когда он пытался пояснить, что же он имел в виду, используя эти метафоры.
Смысл выражения Борелли был очень простой. Есть цветущий сад, это Европа, есть вокруг джунгли, и то, что говорил когда-то Киплинг.
Время белого человека выйти из этого сада в джунгли и немножечко подстригать, чтобы там все было как-то хорошо, а иначе джунгли придут сад и сад будет разрушен.
Это старая тема Римской империи.
Надо вести войны на окраинах,
потому что иначе Варвары придут в Римскую империю.
Примерно так это все выглядит.
Вообще расизм в принципе старая тема,
но как-то принято было уже от нее отойти.
В этом смысле Борель, конечно,
открывает для себя новые горизонты.
Именно поэтому он и попытался как-то это замазать.
Вот Блинкин высказался примерно то же самое,
только гораздо более изящно.
Он ведь сказал следующее.
Я так сказать, вольно перескажу его ближе,
но я так сказать, вольно перескажу его ближе,
Ну, я так сказать, вольно перескажу его близко к тексту.
Блинкин говорит, мироустройство само собой не создастся.
Вот после 45-го года мир же сам не организуется.
То есть сад сам не создастся, вот что он имеет в виду.
Поэтому нужно подстригать и этим садовником должен быть кто-то хороший.
То есть мы из США, потому что если кто-то другой начнет создавать этот сад,
он может создать сад не в соответствии с нашими ценностями.
И нам этот сад не очень понравится.
А если мы перестанем заниматься, вот это тоже очень интересный пассаж, то наступит вакуум вот этого самого садовника.
И вакуум этот наполнится сначала плохим перед тем, как когда-нибудь наполнится хорошим.
То есть, по сути, мы хорошие Соединенные Штаты Америки, вокруг нас джунгли, там бродят другие садовники,
которые тоже хотели бы управлять миром, в первую очередь, Китай.
Но уж мы давайте будем этим заниматься, потому что мы хорошие, а все остальные плохие.
Но сделал так и ясно, что, в общем-то, укусить его не за что, а может быть потому, что он представляет американскую дегламу.
Извиняться ему не придет.
Тем не менее, про этот вакуум, если вакуум создастся, он действительно будет наполнен чем-то плохим.
Далее можно переходить к цитированию Борелли, придут орки из джунгли и захватят наш с вами сад.
Покажите, чудесные блинки.
Сейчас идет соревнование за то, каков будет мир после этого периода, после холодной войны, как он будет выглядеть.
чьи ценности будут отражены в том, что мы делаем.
И по крайней мере, с нашей точки зрения, у нас простой выбор, потому что мы считаем,
что, и это было особенно очевидно в период после Второй мировой войны, мир сам себя не организует.
И для Соединенных Штатов выбор таков.
Если мы не играем роль в организации, если мы не берем на себя в этом лидерство,
то это приведет к одному из двух.
Либо кто-то это сделает, и это может оказаться Китай.
И опять же, возможно, это не будет в полной мере отражать наши интересы и ценности.
Либо, что возможно, настолько же плохо, никто этого не сделает.
И в таких случаях обычно образуются вакуумы, которые заполняются чем-то плохим,
прежде чем их можно заполнить что-то хорошее.
Таким образом, нам выгодно предпринимать действия и занимать ведущую роль,
и нам выгодно использовать весь свой потенциал в этом соревновании за то,
как будет выглядеть это будущее.
Разрушая планы Блинкина и Борелля,
Эрдаган только что заявил, что решение принято, они договорились с Путином.
Мол, подтверждаю информацию официально о создании газового хаба.
Договорились, разумеется, разместить его не в Германии, а правильно вы догадались в Турции.
Эрдаган, молодец, продолжает успешно сидеть на двух стульях и даже не падает.
Что-то в лицензии вернули.
Вспоминая Борелия Блинкина, знаете, раньше были вольные каменщики, сейчас будут вольные садовники такие, пройдите.
Не о них, я думаю, что сейчас внимание и россия на белорусов, да и не только нас приковано к фронтам, к Херсону и что происходит.
Россия к маю фактически разгромила Украину, Украины не было больше внутреннего потенциала для продолжения боевых действий.
С мая начались поставки вооружения инструкторов оказания помощи в ИСУ в таком объеме, которого в истории никогда не было.
Это тоже нужно понимать.
По поводу, кто воюет, Пентагон недавно открыто признался, комментируя создание региональной группировки России и Белоруссии союзного государства.
Что это не повлияет на их планы на поле боя.
Их планы на поле боя об Украине вообще даже не слово.
Сейчас, осенью, в российская специальная военная операция наступил кризис. Да, так бывает. Во время войны наступают кризисы.
Тут просто разговор о том, что да, действительно, мы воюем с НАТ. Это ни для кого, ни секрет, ни для нас, ни для Украины, ни для НАТ.
Но, начиная эти военные действия, почему к такому развитию событий мы не подготовились, как бы главный вопрос, который витает в воздухе.
Разумеется, мы понимаем, что поставки массированы.
Конечно, мы догадались уже и осознаем, что натовцы закусили, но почему для нас в какой-то момент это стало неожиданным обстоятельством?
Почему мы исходили из того, что Зеленский сбежит, а натовцы не помогут?
Вопрос остается открытым.
Во время кризиса этот вопрос имеет и продолжение.
Сделаны ли работа над ошибками? Она очевидно делается.
На значении генерала Суровикина — это правильный шаг.
Его обращение сейчас открытое, когда конкретный генерал взял на себя конкретную ответственность за конкретные действия российским обществом.
Это было воспринято и это ожидалось.
То, что такие шаги делаются — это очень правильно.
Сейчас Россия перешла к стадии стратегической обороны.
Это означает, как сказал Александр Котс, что будут и до него генерал Суровикин.
и неприятные новости, будет и подвижный фронт, который определяется обстановку.
Вот какая обстановка в Херсоне?
Там уже 8 месяцев основого обороны составляют российские десантники, 8 месяцев, ребята, на передовой.
Действительно, тяжелая обстановка с их снабжением.
Исходя из этого, командующий будет принимать решение и брать ответственность.
Но, кроме того, генерал Суровикин не будет каждый раз комментировать ситуацию.
Очевидно, что там нужно создавать информационный штаб при командующем, который будет координировать эту работу и работу военкоров и освещение при поднесении этой информации российскому обществу не только, чтобы не с фрундинской набережной или еще откуда-то были окрики по поводу, как работают военкоры, а чтобы те люди, которые находятся в штабе, непосредственно взаимодействуют с военными и информировали российское общество о том, что происходит, и это будет вызывать больше доверия.
Если мы говорим, что информационная пропагандистская война имеет не меньшее значение, чем боевые действия на передовой, то, соответственно, и здесь нужно к этому подходить настоящим образом, организовывать эту информационную ставку там непосредственно на местности.
информационную составляющую и пропагандистскую работу только что украинцы в частности офис
Зеленского заявил что мы разумеется не обстреливаем никакую херсонскую область не наносим
никаких ударов по херсону это все значит вранье кремля но это традиционно они заявляют всем
станет ясно что с 14 года они не обстреливают города донбасс конечно но это вот старая
скучная методичка, указывающая на то, что Донбасс сам себя убивает.
Ну и только что в нашем распоряжении появились снимки, которые говорят, что, возможно,
Зеленский авариот, рассуждая на тему того, что 30% энергосистемы Украины было уничтожено,
по ощущениям гораздо больше слева 3 февраля 2022 года, справа 18 октября 2022 года.
Думал, что осталось в результате этих ударов от энергосистемы Украины, вернем в четвертую минуту.
Генштаб ВССУ сообщает, что под ведом учебных сборов в Беларуси идут мероприятия скрытой мобилизации
вооруженной силой, якобы тайно, готовят операторов зенитных ракетных систем и экипажей танк.
Такими параноидальными заявлениями в Украинском генштабе отреагировали на проверку боево-иммумобилизационной готовности.
военно обязанных в Белоруссии, а также на заявление Москвы Минска о создании общей группировки войск.
20 тысяч человек.
Американские диституты изучения войны отмечают, что Белоруссия предоставляет России,
свою территорию и воздушное пространство для нанесения ударов.
Но считают, что прямое вступление Минска в войну по-прежнему маловероятно.
Впрочем, согласно с этим не все, и мы исходят из того, что не только Лукашенко нанесет удар по Украине,
но и Путин может запустить тракеты по сувалкскому коридору,
который соединяет Белоруссию и Калининградской области,
а его потенциальный захват России полностью отрежет страны Балтии от союзников Панахов.
Одна страна стоит безоговорочно на стороне России, ее надежный союзник Беларусь.
Еще даже до наступления России, Беларусь разрешила
российские армии проводить недельные военные ученины
ее территориях.
Хотя российских войск в стране после окончания
учений не было.
Фактически Минск позволил Москве провести часть вторжения
со своей территории, открывая России кратчайший путь
к столице Украины Ким.
Недавно президент Лукашенко заявил, что его страна может
присоединиться к войне, а также анонсировал создание
Беларусско-российской военной группировки в ответ на предполагаемую угрозу со стороны Украины.
А что если Беларутия официально присоединится к России в этой войне? Во-первых, это будет
очень тревожно для Евросоюза. Беларутия ограничит с Польшей, Литвой, Латвии и участием Минска,
приведет войну прямо к порогу НАТО. Даже может показаться, что Россия получит
некоторое преимущество имея своего союзника так близко. Украинские военные эксперты предупредили,
что Украина может фактически нанести привинтивные удары,
если обнаружат вооруженные перемещения вооруженных сил с территории Белоруссии.
А я вам сейчас покажу, что не дает спать генералом Америки.
Это маленькая полоска земли на границе Литвы и Польши.
Этот скромный кусочек территории считается самым опасным местом на земле.
Слабое место в западном вооружении, известное как Сувалкский коридор.
Если Владимир Путин захочет ударить фаната, он ударит именно туда.
Коридор окружен российским анклавом из Калининграда с одной стороны,
и Белоруссии с другой, близким союзникам Путина,
который сражается на его стороне в войне с Украиной.
Это единственный сухопутный маршрут между восточными странами НАТО,
прибалтистскими странами Витвой, Латвии, Истонии и остальным Альянсом.
Сувалдский коридор будет идеальным местом для запуска ракетов.
Тогда русские воспрепятствуют или даже прекратят полностью
переброску материальных подкреплений от НАТО в страны Балтии.
При этом киевский режим получает от западных стран всё больше
подкрепления в виде оружия и наёмников.
Иностранных головорезов уже начали переодевать форму ВСУ,
распределять небольшими группами в украинские подразделения,
рассказал пленный майор ВСУ Руслан Груз.
Бойцы ЧВК в Агнера, дожимающие украинских боевиков в Парегоры до Хартемовска,
отмечают, что на передовой всю чаще, слышна иностранная речь,
в перекваченных переговорах, попавшие в бедственное положение наемники,
на английском просят помощи у команды.
При этом солдаты удачиства присутствия на передовой сшена не скрывают,
снимают свои миссии на экшен камеры, выкладывают в интернет на свежем видео,
разведывательная операция в районе Изюма.
Иностранные головорезы отправились на позицию, это конец мая, которую ранее оставили под натистком союзных войск и чуть не попали под арт-опстрел.
Это круто!
Да, это очень круто, 5 минут до этого!
Боже!
Боже, Боже!
Они видели мою машину, да?
Да!
Они, конечно же, были в шоке.
терять поддержку среди избирателей. Последние опросы показывают, что довольные лизы и всего
10 процентов британцев это, конечно, рекорд. Тоже отметку, но в обратном направлении преодолела
растущая инфляция в некогда Великой Британии уровень. Обновил 40-летний рекорд. Про возвращение
Соединенного Королевства в 70-е пишут Daily Star. Именно тогда в Британии последний раз были
отключения электричества. И вот теперь исполнительный директор Нашинал Грыд
предупреждает, что самые глубокие, самые темные вечера января и февраля британцам
придется проводить без света. Хорошую при этом для эко-активистов новость
публикует издание экспресс. Рекордное сначала 1960-х число британцев ездят на
Но только причина не в заботе о природе, а в высоких ценах на топливо.
В общем, при траз в Британии все настолько ужасно, что люди начали задумываться,
так ли уж плог был пьяница Бориса Джонсона.
Британский премьер-министр Лис Трас потеряла доверие своей собственной партии.
Может ли это стать причиной возвращения отправленного в отставку Бориса Джонсона?
Джонсона. Согласно опросу 500 членов британской консервативной
партии, 55% считают, что траз должна уйти в отставку
всего через 6 недель после вступления в должность.
Бывший премьер Борис Джонсон возглавляет список тех,
кто мог бы прийти на замену лист раз. За него проголосовали
32% опрошенных. За ним идёт господин Сунок с 23%.
Петиция, запущенная сайтом консерватив-пост, требованием
вернуть Бориса Джонсона на пост премьер-министра
набрала более десяти тысяч подписей.
Некоторые из депутатов Листрас, включая бывшего министра культуры Надин Дорис,
говорят, что они очень, очень и очень хотели бы, чтобы он вернулся.
38% опрочных считают, что Листрас хорошо справляется со своей работой.
Кто-то так и правда считает, 38% — это же много.
Я думаю, что это голоса сострадания. Они так говорят, и сжалости к ней.
Она же ничего не может сделать.
Она проработала 12 лет в кабинете министрах.
Это всё на что она способна?
Применение для Елизаветы Трасс нашло издание Индепандонт на первой полосе.
Недвусмысленный намёк на досрочные выборы.
Пока ещё британская премьерка изображена засунутой в урну для голосования в шлеме очка.
Сзади к фетелю готовится поднести пламя, то есть Лизу превращая в дрон комикадзы.
Если беспилотник из Лизы выйдет такой же от вратной, как и премьер,
вырежется в Big Ben или не дай бог Букингемский дворец.
В общем, до наших гераней, которые прямо сейчас метко поражают
украинскую инфраструктуру, Лизе совсем далеко.
Ну а теперь внимание на экран. Сравните два снимка.
Вот так выглядела ночная Украина из космоса в начале февраля и позавчера.
Заметно, что ночное освещение осталось только в нескольких крупных городах Украины.
Другие населенные пункты во тьме как раз после удара в Герании по критической инфраструктуре.
Нью-Йорк Таймс говорит, что друждает, что эффективность российских дронов на Украине
якобы связана с тем, что Ти Геран направил в Крым своих инструкторов.
Мол, сами бы о русские, конечно, не справились.
Специалисты из корпуса Яковы Стражи Исламской Революции не только проводят тренировки,
но и непосредственно контролируют запуск дронов по украинским объектам встылу,
сообщают New York Times, доказательств никаких, все как водится highly likely.
Но санкции все равно впереди.
Шахид 136, Шахид 131, а также несколько ударных дронов таких как Махаджа 6,
Это относительно дешевые и недорогие дроны по сравнению с тем ущербам, которые они могут нанести.
В последний месяц Россия била по украинской электросети, особенно по подстанциям,
которые служат соединительными узлами между городами.
Практически все украинские подстанции были побреждены.
Зеленский, который признал, что 30% энергосистемы Украины уже уничтожены,
в очередном вечернем в видосике жалуются на удары по 10 областям за последние сутки.
Ночью в Гиране были замечены над Киевым, запорожнем и кривым рогом.
Последним после попадания по инфраструктурным объектам пропали света вода, заявили местные власти.
А дроны у армии России все никак не закончатся, сокрушаются в Киеве.
Первая партия была заказана. 1750 дронов, насколько я помню. Дальше пошли новые заказы.
Они понемногу их исчерпывают. Иранцы делают новые.
Если нам израилитяне дадут винтовки для спития дронов, может повыситься процент сфиты.
Соток. Чем я не дужинаю.
К сожалению, это никак не повлияет на эту ситуацию. Винтовками тут вопрос не решишь.
Винтивками тут пытания не вырешишь.
Нужны серьезные системы ПВО.
Украинскую ПВО с поляльшим, куда попало боевиков, усилил дрон с прикрепленным к нему пулеметом.
Скорее всего, опасная игрушка станет угрозой не для гирания, а для мирных людей.
Надежды на такие изобретения мало и помощь Киев привычно
ищет за рубежом.
Глава Миткулеба благодарит НАТО за решение предоставить
в СУ антидроновая система для борьбы с БПЛА.
Глушилки якобы должны появиться на Украине в ближайшие
дни.
Мит страны требуют, чтобы свою военную лепту внес
телевип и поставил железный укол.
Если действительно политика Израиля состоит в последовательном противотействии
деструктивным действиям Ирана, то пришло время Израилю открыто встать на сторону Украины.
Сегодня без преувеличения такие же дроны, которые уничтожают Украину,
нацелены на Израиль. И я думаю, что этим все сказано. Именно это должно быть стартовой
позиции для выработки Израильской политики.
Примеры Израиля лапят, завтра все-таки проведет телефонные
переговоры с кулебой министру обороны Резникову, его
израильский коллег Генн в разговоре ранее уже отказал.
Официальная позиция выглядит следующим образом
железный купол Израиля неэффективен против российских крылатых
тракетов.
Израиля для своего очень сложное, непростое положение.
А все переговоры с Израилем лучше делают проводить
тихо, незаметно за кофе в европейских столицах
и привлекая внимание, тогда видишь, может что-то
Смотри, немножко изменилась ситуация, потому что иранские дроны,
они если бы были север-корейские, или там я не знаю.
Не просто дроны, ракеты.
И ракеты земля земля, а вот это может быть другой поворот событий.
Но применяет их Российская Федерация, с которую изравили сложные отношения,
и часто, часто изравили заинтересованного развития и сохранения этих отношений больше, чем с Украиной.
Расчитывая Киеву, остается только на своих западных хозяев.
В британский министр оборонный Уолис экстренно отправился в США и связан
на это с эффективностью российских дронов комикадзе на Украине, пишет Детальгром.
Личная встреча с Остином понадобилась из-за опасений по поводу безопасности связи.
После беседы Уолиса с пранкерами встречи по Зуму решили больше не проводить.
Что Иран имеет с того, что поставляет дроны?
Для меня это стратегические отношения, которые выходят далеко за пределы Украины.
Если вы посмотрите, что Иран делал в Америке на Ближнем Востоке,
помогая группам в Ираке, во время американского вторжения в Ирак,
очевидно помогая Башару, Асаду, в Сирии, послание здесь совершенно ясное.
Далеко ли это, на Украине с русскими или близко к Ирану,
в таких местах, как Ирак и Сирия, мы не хотим тут американцев,
и мы будем поддерживать тех, кто сражается с американцами.
По мне, все весьма просто, Джон.
Почему вы ранее не любят американцев,
в которой терроризируют страну санкциями в США якобы не понимают, есть ли у Тегераны
и практически интерес. Демонстрация возможности своего оружия только за последнюю неделю
22 государства подали заявку на покупку иранских дронов, оценив их эффективность,
заявил Советний главнокомандующего армии Ирана. Брюссель действует по методичке
из Вашингтона и пугает Тегеран новыми санкциями за помощь Москве.
Откровенно говоря, в этом вопросе страны-члены уже показали сильные единства, последовательное
разделяемое беспокойство и единый ответ. Когда все доказательства будут доступны,
их уже много. Не думаю, что для стран-членов будут какие-то проблемы в том, чтобы сделать следующий шанс.
Променение России-Иранских беспилотников будет обсуждаться сегодня в Саввезе ОН,
Закрытое заседание инициировал якобы Вашингтон.
Главомет Украину Кулеба направил Зеленскому официальное предложение о разрыве и подношении с Ираном.
Его литтовский коллега Лансбергец тоже считает, что Иран нужно добить.
Иран со своими дронами и ракетами становится соучастником в войне.
Также им стало ранее и Белоруссия со своей территорией предоставлением своей территории для атак.
То есть так же Иран предоставляет свои бытии-трепасы для использования на войне.
Так что, я считаю, ситуацию надо видеть в каком свете.
Тронами коммикадзе Иран свою помощь России может не ограничить и направить в Москве баллистические ракеты.
Сообщает рейтер со ссылкой на двух иранских чиновников и двух иранских же дипломатов.
Речь идет о ракетах Фатех и Золфагар с дальностью 300 километров.
Рейтер считают, что это, вероятно, проведет в ярость
Америку и другие западные державы.
В Пентагонии информацию не комментируют.
Были определенные сообщения о том, что Иран пообещал предоставить
России ракеты классной земля-земля в добавок к еще большему количеству дронов.
Вы это видели? Замечательно выжили, что Иран готовится отправить такие ракеты.
Я видел такие сообщения в прессе, но на данный момент
у меня нет никакой подтверждающей этой информации.
В госдепартаменте США заявили, что Вашингтон намерен принять
агрессивные меры на фоне сообщения о поставках арранских
беспилотников для России, якобы.
Американцы располагают широким набором мер для
нарушения продаж иранских вооружений.
Дальнейшее углубление Альянса Москвы и Тегеранов
в Гуздепе считают серьезной угрозой.
Что вы думаете об этом Альянсе, России с Ираном?
Ну, они являются союзниками довольно долго.
обменивали с военным оборудованием и идеями. Они также были близкими союзниками во многих
операциях на Ближнем Востоке. Мне кажется, эксперты говорят, что Россия приобрела около
сотни или больше таких дронов. И, думаю, это лишь верхушка айсберга. Мы увидим, как Россия
попытается получить буквально тысячи таких дронов. И это, безусловно, станет проблемой
для Украины. Потому что, откровенно говоря, очень сложно защищаться против такого оружия. У них
очень слабые радиолокационные сигнатуры, так что их не выйдет за сечь на подходе к цели.
Срочная новость, как раз в продолжении разговора про российские, мы же не считаем их иранскими.
Беспилотники украинские истребители якобы подняты на перехват БПЛА Томикадзе Герань-2
в Венецкой области. Вообще, конечно, проявляют креатив попытки уничтожить. Беспилотники пока
Получается, не очень хорошо, но мы знаем, Сталтон Берг выступил,
сказал, буквально несколько дней, буквально несколько дней.
Мы готовы поставим, и на Украине появятся натовские глушилки,
которые будут призваны посадить иранские или российские БПЛА.
Иными словами, надо интенсифицировать наши действия на Украине,
чтобы это не значено. Пожалуйста.
Ну, я вернусь к интересным новостям из Великобритании.
И с той социальной ситуацией какая там складывается.
И, по-моему, здесь далеко не всё так однозначно,
и, возможно, за этим стоит нечто более худшее,
чем мы даже склонны предполагать.
Я напомню, что ещё в 70-е годы
в Соединённых Штатах возникла так называемая неолиберальная школа.
Фридмана, которая, кстати, опиралась на теорию попера и хайка 40-х годов.
Она утверждала, что главные проблемы современной западной экономики в том, что люди слишком хорошо живут.
Да, не слишком плохо, а слишком хорошо, чтобы экономика заработала неплохо бы понизить средний уровень жизни человека.
Зачем это нужно?
Ну, во-первых, это способ, как они говорят, борьбы с миграцией.
Мигрант хочет за малые деньги готов работать, европеет за малые деньги работать не готов.
Второе – это неспособность конкурировать со странами Азии.
Там, где в Восточной Азии рабочий будет работать за небольшую зарплату,
француз, англичанин, немец, как они говорили,
развращенный высшим образованием, уже работать не готов.
Неплохо бы его опустить, чтобы он был готов снова работать.
Ну и, наконец, третий момент – снизить расходы на социалку, на человека
на человека и высвободить их, ну, например, на тот же ВПК для того, чтобы устанавливать западные
стандарты где-то в других странах. То есть, что мы видим? Мы видим плавное понижение у уровня
жизни в странах, пока европейского союза Соединенные Штаты держатся во многом за счет перетекания ресурсов
из Европейского союза. Всё происходящее не похоже на плановое и медленное понижение уровня жизни,
очень похоже на некую кисонную болезнь, когда раз, и начинает все видеть.
А, соответственно, на кисонную болезнь.
Ну, посмотрите, Ольга, ведь уже 10 лет назад в Европейском союзе были очень серьезные публикации.
Мы стали жить хуже, чем в 80-е годы.
Постепенно этот процесс у них действительно идет.
И правильно здесь было сказано, ездят на велосипедах.
Одна от суло постановка вопроса.
А зачем каждому автомобиль?
не слишком роскошно они живут для того, чтобы у каждого был автомобиль, например.
Далее, второй момент, нормирование того же потребления продуктов.
Нормирование того же потребления, скажем так, воды, потребление газа.
А вполне возможно, что за этим станет вопрос.
Строите свое какое-то маленькое жилье, запасайтесь сами дровами.
Не можете, ну что ж, снова снижаете потребление, как в XIX веке.
Вспомните, кстати, романа Ремарка, как жила Европа.
Это мы в последний год, десятилетия, привыкли к тому, что средний европейец живет очень хорошо.
А вспомните три товарища Ремарка.
Шел хозяйке взять напрокат кресла и поставить его у себя в комнате, чтобы встретить девушку.
Это Германия 1929 года, это не какие-то времена Древнего Рима или Средних Веков, это, в принципе, все было не так уж давно по историческим меркам.
То есть сама система неолиберальной экономики, которую проталкивают Соединенные Штаты и Великобритании,
она не предусматривает хорошего высокого уровня жизни для больших масс населения.
А сейчас, когда встамериканцы ставят вопрос о новой милитаризации Европы, это может им оказаться только на руку.
Давайте не расслабляться. Представьте себе, что этой озлобленной массе будут внушать, что Россия виновата во всех их бенах.
Или арабский мир. Вот она, новая форма мобилизации против внешнего врага. И мы должны к этому готовиться.
Скандальная новость для Украины. Израиль отказался поставлять в Украине оружие.
Я министр обороны и я отвечаю за экспорт израильского оружия.
Я хочу четко заявить, что мы не будем продавать оружие Украине.
Заявил только, что министр обороны Бенеганс.
Вообще довольно творческие выглядело бы, если бы Израиль вооружал бандеровцев.
Это бы выглядело дико.
Ранее с аналогичным тезисом выступил не Таньях, разумеется он не при власти,
но смотрите какой у него аргумент. Там речь не про бандеровцев, конечно же.
Они опасаются того, что оружие, которое окажется на Украине в конечном итоге,
В итоге окажется, они бы и хотели в Иране не дай бог для них.
Смотрим.
«Начало этой войны мы слышали о том, что Израиль
сделал недостаточно, чтобы поддержать Украину».
«Я лидера позиции, возможно через две недели, я надеюсь
возглавить это правительство, но ничего не обещаю.
Но что касается этого, их политика разумна.
Но касается оружия всегда есть возможность, а это
Происходило и раньше, история показывает, что поставленное нами оружие для поля боя
окажется в руках иранцев, которые будут использовать его против нас, на голландских взотах.
Я думаю, что самая большая опасность заключается в том, что этот конфликт превратится в глобальный,
не предвещающий ничего хорошего, где вероятное использование ядерного оружия.
Нюклое ватороу.
Смотрите, мы часто, когда рассуждаем о мировой политике и говорим союзнические отношения,
Но давайте честно говорить, практически в мировой политике сейчас, как таковых союзнических отношений,
практически редко очень встретишь. В основном, взаимоотношения какие? Сюзирен и Васал.
Это прямой отсыл к Соединённым Штатам Америки, которая действительно является господином Сюзиреном,
а практически весь остальной западный мир, в том числе, находится в Васальном положении, они определяют.
Ты поставляешь, ты голосуешь, ты выступаешь против и регулируют эти взаимоотношения.
Самая переспективная система выстраивания взаимоотношения
— это, конечно, партнерские взаимоотношения,
которые удается выстраивать, исходя из интересов стран,
если они не попали в прямую зависимость.
Вот посмотрите, в целом ряде регионов есть не простые взаимоотношения,
но Российская Федерация, исходя из интересов своих,
и в том числе этих стран, когда нет серьезного давления,
или эти страны могут не допустить серьезное давление Соединенные Штаты,
выстраивают эти отношения. Саудовская Аравия, исходя из своих интересов, принимает решение по сделке ОП.
Действительно очень серьезно их оппонент Иран. Иран заинтересован в научно-техническом,
ресурсном и военно-техническом сотрудничестве с Российской Федерацией. Вроде бы противоположные
точки зрения, но исходя из своих интересов они выстраивают эти взаимоотношения дальше. Смотрим
Индия и Пакистан тоже с международной точки зрения на протяжении многих десятилетий
непростые, мягко говоря, взаимоотношения, там даже конфликты происходят, но голосование
и Пакистан и Индии с точки зрения Совета безопасности, как правило, они не присоединяются
к западным странам, потому что выстраивают позицию исходя из своих интересов, хотя Америка
пытается влиять. Дальше, Вьетнам и Китай тоже в свое время серьезный конфликт, непростые взаимоотношения в той или иной мере, кто-то больше, кто-то меньше выстраивает достаточно добрососедский и
партнерские отношения с Российской Федерацией. То есть мы можем выстраивать эти партнерские взаимоотношения с США важно гегемония и подчинение себе большинства стран мира.
Кстати, мы понимаем, что конфликты тоже разжигаются соединенными штатами.
И вот сейчас мы знаем проходит 20-й СССК партии Китая.
Очень интересно выступление в Сетзепине, касающейся Тайване.
Он сказал, что Китай заинтересован в мирном урегулировании этого конфликта.
Это он выступал на ССД, но у нее есть целый набор мер для обеспечения, значит,
воссоединение этой территории и жестко сказал о том, что мы не потерпим мешательства других стран
со своими инициативами в эту ситуацию, которая касается чисто Китая. Но на самом деле в этом
есть и экономические вопросы. Всегда экономика, она очень серьезно влияет на принятие политических
решений. Что сейчас происходит? Вообще какая перспектива, мне кажется, с Тайвани, она уже очевидна,
Тайвань — центр производства полупроводников.
Китай сейчас делает многое для укрепления и восстановления своей базы полупроводниковой.
Уже 14 тысяч компаний.
И они поставили задачу, чтобы в 2030 году они выпускали,
практически увеличили свое производство полупроводников до 24% мирового производства.
США тоже строит свое предприятие.
То есть, условно, к 30-му году Тайвань, как полупредняковая база для всего мировой экономики, не будет представлять интерес.
Поэтому США постараются или там обеспечить какую-то такую взрывоопасную ситуацию.
Но проблема Тайвани, я уверен, что до 2030-го года, исходя из экономических предпосылок, она фактически уйдет.
И он, так же как и Гонконг, и Макао,
воссоединиться уже в полном объеме с территории Китая.
Вот эти процессы нам с этой точки зрения тоже надо понимать и продолжать выстраивать партнерские взаимоотношения,
исходя из собственных интересов на мировой арене.
С точки зрения развития страны и развития той ситуации, в том числе военно-политической ситуации.
Конечно, здесь прикованы взгляды всех,
Но я с Игорь Юрьевичем хотел бы согласиться, что побеждать только на поле боя очень сложно, невозможно, если у тебя нет идеологической подоплёки.
И без идеологии, где идеологизировано в обществе, очень сложно достигать цели.
Поэтому, конечно, патриотизм, конечно, любовь к роде, но не менее важно — это социальная справедливость.
Да, социальная справедливость, борьба с бедностью, отсутствие колоссально-имущественного расслоения — это тоже очень важно для объединения народа.
Потому что мир-то как раз несправедлива, а многом из-за этого.
Есть тот, кто ограбляет весь мир, Соединённый Штат Америки Англосакции, есть подчинённые, которым кидают сборского плеча через МВФ какие-то посылы.
Поэтому мы стоим на пути построения справедливого общества, и мы должны этот путь пройти, хотя этот путь очень непросто.
Он должен много изменить, в том числе и уход от тех неолиберальных посылов, которые нам навязывались.
И в мировой политике тоже есть понятный путь в истраивании взаимоотношения России, партнерских, с любыми странами,
даже которые находятся в друг-друге в очень непростых и иногда конфликтных взаимоотношениях.
Есть в этой схеме одна небольшая проблема.
Побеждать надо прямо сейчас, а на формулирование идеологии хорошо бы потратить какое-то время,
потому что патриотизм, любовь к родине, пожалуй, мы исходим из того, что это вроде бы есть,
но идеологии-то в стране по-прежнему не существует.
И многие же задаются вопросом, а как должна выглядеть эта идеология,
и если к школе мы последнее время с вами относились как к услуги, а не как к воспитанию наших с вами детей.
Быстро сломите эту систему. Как? Ещё раз, а надо прямо сейчас. Побеждать-то надо сейчас, и в СИУ, а также натовцы не подождут,
не пока мы солдат своих натренируем, не пока мы создадим у себя в стране идеологии.
Вы помните же, на одной из пресс-конференций тогда был президентом Дмитрий Медведев, ему задали вопрос, в чём смысл жизни, как он ответил, смысл жизни, ну я близко к тексту, в комфорте, а теперь как, если ты исходишь из того, что главное для тебя комфорт, заставить людей идти воевать, или может быть сражаться за Родину, или может быть, как недавно сказал Путин, у нас высшее предзнаменование защищать этот мир.
если ты последнее время исходил из того, что добиваешься лишь только и не больше личного комфорта.
Давайте мы перенесемся в Европейский Союз, там, очевидно, тоже кризис с комфортом.
На прямой связи наш шеф нашего Европейского бюро, Анастасия Попова,
мы, во-первых, видели эти довольно впечатляющие кадры,
кадры, протестов избиения людей в Париже, приведет ли это к чему-то, в том смысле заставит ли
это макроны изменить свою политику, нас традиционным образом интересует макрон по части
поставок или не поставок оружия на Украину. На Ольга, ну протесты начались во Франции,
идут регулярно уже каждую неделю, но пока можно сказать, что только нарастают. Нет такого
накала, как было во времена желтых жилетов.
Вчера по официальным подсчетам на улице Парижа вышло
всего 30 тысяч человек для такого большого города.
Это довольно таки мало.
По всей Франции было чуть больше 100 тысяч, но, тем не
менее, движение уже началось, и это была забастовка
работников абсолютно различных профессий.
Мы встречали там учителей и врачей, и госслужащих
и работников железной дороги.
Все вместе их и всех их объединило одно недовольство
высокой инфляции и высокими ценами на всё, и недвигающиеся зарплаты.
Люди требовали повышения той самой зарплаты и брали, собственно, пример
с тех, кто блокирует уже месяц, как блокируют нефтеперерабатывающие предприятия во Франции.
Несмотря на все угрозы властей, несмотря на то, что терпение у них уже на исходе,
люди по-прежнему, собственно, не выпускают цистерны оттуда,
и приходится властням прибегать к силе и силой приводить людей на работу
вместе с полицейскими в воду грузой тюрьмы.
И таким образом ситуацию удалось немного выправить.
Если в отдельных регионах Франции каждая вторая заправка была закрыта,
то сейчас, если смотреть по всей стране, то в среднем около 20% заправок на них нет топлива.
Но мы были на многих вчера вокруг Парижа, огромные очереди, конечно, из машин.
люди часами стоят в ожидании того, что завезут бензинк,
на который действует, кстати, сейчас скидка государственная,
плюс скидка тоталь, но вот с Нового года уже государственные
скидки не будет, французский бюджет не тянет такие расходы,
и все это только подстегивает людей, конечно же, выходить
на улицы, полиция в принципе действует так же, как во
времена желтых жилетов, всегда в толпе есть и провокаторы.
Собственно, они первые начинают забрасывать сразу
порядка бутылками, а те отвечают огнем резинами
пулями, но стреляют в толпу практически неглядей.
Вот из-за этого очень часто жертвами вот этих выстрелов
становятся люди, которые никакого отношения к провокаторам
не имеют.
Это обычные молодые люди, которые вышли протестовать.
Вот на наши глаза буквально вчера одному молодому человеку
выбило глаз в очередной раз.
Это далеко не первое такое ранение, но кроме того,
были еще ранения полу, разрезанная рука и прочее-прочее.
И все это, конечно, только злит французов, как и вот
это принудительный привод на работу и что интересно сейчас французский парламент должен
принимать бюджет страны на следующий год и тут уже понятно что не имея большинства парламенте
макрон не сможет протащить этот документ без опять-таки использования силы специальной
статьи в конституции то есть опять без консультации с парламентом будет принято на крайней мере
первая часть бюджеты и точно таким же образом власти собираются принять и пенсионную реформу и
и который уже выводил на улице огромное количество людей,
и Макрон в своё время должен был отступить.
Но сейчас говорит, что отступать уже не будет
и будет принимать все необходимые ему законы силой.
Конечно, такая политика в купе с продолжением внешнеполитического курса,
с которым французы тоже отчасти не согласны,
возможно приведёт к большим волнениям,
к таким социальным потрясениям,
но пока опять-таки, повторюсь,
всё-таки протест ещё не носит такого масштаба,
как это было во времена желтых жилетов, Ольга?
В общем, очевидно, что все абсолютно включают
Макроны, выходят из зоны комфорта.
Битва смыслов.
Кто в этой битве победит наши смыслы и западно-европейские?
К разговору про ближайшую зиму.
Сегодня Эрдаган заявил, что они таки договорились
с Путиным о создании газового хаба.
Мы прекрасно понимаем, что раньше газовый хаб находился
у нас в Берлине, в Германии.
Но в Берлине я имею в виду образно.
в официальном Берлине, во всяком случае в руках Хушольца и параллельно Урсула-Фондурляин придумала план
покупать газ вместе в Европейском Союзе, чтобы распределять его между нуждающимися, то есть
у Урсула будет свой собственный хап или какой в этом смысле план, кто будет решать кому нужнее,
кому важнее, кому дешевле, где брать деньги, общие ли они должны быть.
Сейчас урсула фондерляйн пока представляет свою план, в том числе с утра это было представлено
евродепутатом, да, действительно частично это будут совместные закупки газа, 15 процентов на это
еврокомиссия себя выделяет, но при этом все, весь остальной газ, который будут закупать страны
Евросоюза, должны все эти покупки согласовываться с европейской комиссией, то есть по сути урсула
фондерляйн берет в свою руку всю власть, всю энергетическую политику Европы и говорит, что
все-таки она будет дальше продолжать настаивать на том, что количество потребляемого газа нужно
сокращать, и в то же время делать ставку на зеленую энергетику. Другого по сути им сейчас не
остается на фоне тех новостей, что и Китая отказался поставлять жиженый газ на время
топительного сезона и кадры, и другие страны тоже не горят желанием помогать европейцам. Да
и внутри самого Европы тоже большие противоречия взять хотя бы Францию и Германию, которые на
на следующей неделе должны были подписать совместный
документ Макрон с Шольцем о том, что Франция будет получать
из Германии электричество, поставлять в Германию газ,
но не сошлось пока что, потому что идет спор.
Ненцы требуют от французов построить газопровод из
Испании, чтобы напрямую им поставлять газ, приходящий
туда в Испанию.
Французы не хотят этого делать, поскольку рассчитывать
построить собственный плавучий терминал по приему
СПГ и быть не страной-транзитером, а именно страной, которая
будет тоже распределять и участвовать в распределении
газа в Европе.
Пока договориться не удалось, отложили их совместную
встречу на будущее, но вот эти терки внутри Евросоюза
говорят о том, что консенсуса нет, не удалось у Рсуле-Фондерляйна
продавить тему ограничения цены на газ моментального
сейчас, но тем не менее во всех ее планах звучит
такая фраза, что Европа оставляет за собой право
регулировать предельно возможную цену на закупочный
газ, какой она будет пока неясно, как будет выглядеть
этот механизм, тоже пока детали нету, но посмотрим,
что будет собственно на европейском самете, там
тоже будут обсуждать и эту тему, ну и санкции против
Ирана за использование беспилотников, уже известно,
что несколько человек, несколько физических лиц, в том
числе и якобы один из разработчиков беспилотных
летательных аппаратов попадет в санкционы список
европейский, Иран сказал, что ответить тоже санкциями,
ну по сути у Европы никаких других, пока механизмов
нет, кроме как использовать санкционную дубину против
всех кому кто им не нравится в отношении рано просто это звучит немножечко смешно разве
остались хоть какие-то санкции которые не были видены в отношении славмской республики
насть спасибо вам огромное шеф нашего европейского бюро анастасия попова на прямой связи брусель
аетала хомини в этой связи это руководитель славмской республики только что сказал
что он вообще позитивно оценивает успехи создателей иранских беспилотников. Мы с вами знаем,
что иранские беспилотники, это беспилотники фактически американские, в том смысле,
что они в свое время перехватили, посадили, скопировали, создали. Только что Хмении сказал,
что когда несколько лет назад были опубликованы фотографии иранских дронов, звучали слова о том,
что это всего лишь фото-монтаж и ран в условиях тех самых санкций, которые сейчас
Сурсула хочет расширить, ни на что не способен. Теперь эти беспилотники называют
грозными его слова, слова и таилых каменей, приводят издание Блумбер,
действительно любопытно. При этом, какие беспилотники работают на Украине, нам по
по-прежнему неизвестно, какие-то говорят Герань. Пожалуйста, Тащ Палкова.
Как командир и начальник, могу сказать только одно, что если походная или
комната не подоспела к полю бою, это не беда. Не беда, если и потеряли передвижной
алтарь. А вот если разработали с большими ошибками и бездарно план огневого
поражения противника или план инженерного обеспечения, вот это уже
катастрофа. Да и в годы вооруженных конфликтов никто из англичан не писал,
что в бой мечтаю пойти ли Бористом, и американцы не писали заявлений, что в случае моей гибели
прошу считать меня республиканцем. Да чепуха все это. Теперь несколько слов об обстановке на
Херсонском направлении. Ситуация там действительно непростая и вот по каким причинам. Первое,
первое это местность. Местность, конечно, плоская как стол, как говорят военные, полностью лишена
защитных и маскирующих свойств, все просматривается из воздуха, из космоса и средствами артерийской
разведки, скрыться практически негде. Это первый момент, который затрудняет боевую деятельность наших
войск. Второй момент, она полностью простреливает со всех направлениях, как армейскими высокомобильными
ракетными комплексами, так и стволные артиллерии с высокоточными боеприпасами. Опять-таки,
скрыться негде. Тут было сказано, что эскалибор использовать лазерную систему новведения не
не используют. Используют он идрациональную, плюс корректировка по системе глобального позиционирования.
Очень тяжело. Все передвижения на виду нашей части соединения постоянно находятся под огневым воздействием противника,
и очень болезненно обгневым воздействием. Третий момент.
То есть вы ведете к тому, что задний пром нам будет легче держать оборону?
Видите ли?
Если мы откатимся оттуда, судя по всему, это произойдет.
Это, в любом случае, это политическое решение, а генералы, они, только проводники, приводные ремни, проведения в жизнь политических решений.
Третье момент, о котором всё-таки надо сказать...
В том политическое решение, если вы начинали с того, что там тяжело удержаться.
И простреливается, но с другой стороны, на войне часто простреливает.
В любом случае, вооружённый борьбой, руководит в рамках специальной военной операции, даже не генерал-суровитель, а верховный головнокомандующий.
Именно за ним последнее слово во всех этих вопросов.
Генерал Суровикин, хоть и высокопоставленный, даже очень высокопоставленный, но это все-таки исполнитель.
Вот скажем так.
И третий момент, который надо упомянуть, доставка материальных средств на правой берег Непра очень затруднена.
И Каховская дамба там разрушения противникам постоянно обновляются.
и два антоновских моста, шлисдорожные и автодорожные,
тоже по ним осуществлять полноценное снообжение
материальными средствами очень трудно.
Вот этими факторами объясняется непростая ситуация
на правом берегу Днепра.
Если заглянуть чуть-чуть в будущее,
предположим, нам придется принять эти непростые решения,
которые, чего штамм анонсировал с Уравикин,
и выйти из города, не дай бог,
в него вернуться, как может получиться,
при каких обстоятельствах и в каком раскладе сил?
В любом случае, побеждает в вооруженном конфликте тот,
кто, я прошу прощения за выражение, громит противника на всех направлениях.
И кроме как успеха на полях сражений,
нам не добиться никаких и политических результатов.
Поэтому хочешь побеждать, ну, в любом вооруженном противоборстве,
изволь громить противника.
Никаких других приемов и способов победить нет.
Сейчас приходят срочные сообщения, крылатые ракеты
замечены на подлёт к украинской столице, велика вероятность
ближайшее время.
Появятся новости, связанные с ударами и из мира геополитики
большой, странный и, честно говоря, диковинный в последнее
время.
Представители Белого Дома, только вдумайтесь.
Принимают меры с целью не допустить проведение
встреч президента США, по им является Байден.
Президента Российской Федерации Путина на самете группы 20 в Индонезии сообщает нам издание политико.
То есть где-то все-таки есть некое теневое правительство, которое принимает решение за Джо Байденом.
Более того, чиновники из Белого дома старательно принимают меры для того, чтобы пути,
Если Путины-Байден полетят на поли,
двух президентов на самете
никоим образом не пересеклись,
и они не смогли о чем-то договориться.
Вернемся через минуту.
На новости от Министерства обороны сегодня около 4 утра,
но то, что мы с вами обсуждали,
противник силами до двух рот предпринял очередную попытку
высадки десанта на левой берег Каховского водохранилища
и захвата территории атомной станции
Для десанта были задействованы 37 лодок и катеров с военнослужащими ВСО, в том числе 12 тяжелого и 25 легкого типа.
В результате активных действий российских войск, охранявших внешний периметр запорожской атомной станции, десант противника уничтожен.
Ранее сообщалось, что бой велся несколько очень тяжелых часов.
Я полагаю, все-таки вот те протестующие, которые выходят на улицы европейских городов, должны стоить перед собой конкретные политические цели.
Не просто требовать увеличения зарплаты, а все-таки видеть политическую цель.
Сегодня совершенно очевидно, что главный враг европейцев – это Еврокомиссия и евро-бюрократы в Брюселе.
Именно они, как глисты в европейском организме, высасывают все соки и отходами своей жизнедеятельности отравляют жизни сотен миллионов европейцев.
Вот такие смыслы надо нести туда, в Европу.
Марш миллионов на Брюсель. Из ведущих стран Евросоюза с требованием...
Что бы что-то нести, надо поддержать помочь и профинансировать.
Просто так ничего нашего они никуда не понесут.
Как известно, извините, капитализм.
У нас есть Федерация независимых профсоюзов России, во главе с товарищем Шмаковым.
Товарищ Шмаков, а чего вы молчишь?
На Париж!
Где ваши лозунги солидарности с европейскими трудящимися?
Но поднимите флаг, вбросьте лозунги.
Курсулу Фондерляин сместить это газовый фюрер Европы.
Нациска.
Она хочет затянуть петлю на горле европейских экономик.
Говорят, она поддутку Байдена, то есть главная нациска у нас все-таки Байдена,
и он же пользуясь вашей терминологией главный глист.
Можешь простить?
Поэтому, ну, другие наши общественные организации.
Почему мы молчим и не говорим о том, что есть альтернатива в Макрону?
Марин Ляпен.
Национально ориентированные лидеры должны приходить к власти.
В Италии мы видим процессы.
Не все они, безусловно, будут нам дружественны.
Но разрушение Евросоюза, как института,
это должно быть нашей стратегической, политической установкой.
И не надо стесняться, они открыто говорят.
Мы хотим дезинтегрировать Россию, а мы хотим дезинтегрировать Евро-Союз, это искусственное образование, которое паразитирует.
Вот почему европейцы сегодня плохо живут, потому что их деньги отправляют на Украину, кормят Зеленского, его ублюдочный режим.
Вот наша пропаганда, те возможности, которые у нас есть влиять на западное общественное мнение, должны работать в этом отношении.
Теперь по поводу Беларуси, ценность нашего союзника, в том числе и разведанная информация, нам нужны планезы.
Александр Григорьевич, дайте указания там, развернуть дополнительное производство в Российской армии нужны планезы.
Я, конечно, очень жду, когда прогнозы европейской прессы сбудутся из сотни оперативно-тактических баллистических ракет,
которые внезапно у нас появятся из Ираны или еще откуда-то.
Все-таки продолжит дело по подрыву критической инфраструктуру.
Про Иран ничего не знаем, сами произведем.
Вернем сейчас через минуту.
Это была программа 60 минут, 200, смотрите, пока.
